--- PAGE 1 ---
04
伊
拉
克

--- PAGE 2 ---
204
伊拉克贸易指南（2025 年）
伊拉克位于亚洲西南部、阿拉伯半岛东北部。2024
年人口约4604.2 万，人均GDP 为6073.6 美元。根据世
界银行标准划分，属于中高收入国家。伊拉克石油天然
气资源丰富，能源产业占主导地位。
中国是伊拉克最大贸易伙伴，伊拉克是中国在西
亚北非地区第三大贸易伙伴，中国是伊拉克最大原油
买家。
贸易情况
伊拉克对外贸易（2022 年）
伊拉克自全球进口前十大商品
成品油
载人机动车辆
矿石等作业机械；打桩机及拔桩机；扫雪机及吹雪机
无缝钢铁管及空心异型材（铸铁的除外）
药品
不以航行为主要功能的船舶
铁或非合金钢的其他条、杆
龙头、旋塞及阀门
稻谷、大米
釉面陶瓷旗帜和铺路砖、壁炉砖或墙砖、马赛克立方体等
伊拉克对全球出口前十大商品
原油
成品油
沥青混合物
椰枣、无花果、菠萝、鳄梨、番石榴、芒果及山竹果
天然沥青、沥青页岩、油页岩及焦油砂
硫磺
表面活性剂制品、洗涤剂及清洁剂
机织地毯及纺织材料的其他机织铺地制品
动物（鱼除外）的肠、膀胱及胃，鲜、冻、干、熏、盐渍等
有机复合溶剂及稀释剂；除漆剂
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
5
-2.9
-1.5
1.2
4.4
-4
-2
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
1466.4
进出口
亿美元
1247.7
出口
亿美元
218.7
进口
亿美元
约
万
4604.2
总人口
美元
6073.6
人均GDP
13%
失业率（2025 年7 月）
增长
49.9
增长
48.8
增长
56.6

--- PAGE 3 ---
205
中伊双边贸易（2024 年）
中国对伊拉克出口前十大商品（2024 年，亿美元）
空气调节器
10.6
充气橡胶轮胎
4.9
载人机动车辆
3.4
铁或非合金钢平板轧材
3.2
机动车的零件、附件
3.1
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
3.1
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
2.9
灯具及照明装置
2.8
牵引车、拖拉机
2.6
家具及其零件
2.5
中国自伊拉克进口前十大商品（2024 年，亿美元）
原油
370.3
成品油
11.8
石油焦提取的油类残渣
0.3
石油气及其他烃类气
0.2
硫磺
0.06
椰枣、无花果、菠萝、鳄梨、番石榴、芒果
及山竹果
0.05
未锻轧铝
0.02
未锻轧的精炼铜及铜合金
(78.1 万美元)
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
(59.1 万美元)
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
(20.3 万美元)
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
油气
油气。油气产业在国民经济中始终处于主导地位，为伊拉克支柱产业。伊拉克于1973 年实现了石油工业国有化。
从两伊战争结束到海湾战争爆发之前，伊拉克平均日产原油350 万桶，最高时达450 万桶。海湾战争结束后由于
开采设备被毁，石油日产量跌至30 万桶。2023 年石油产量约427 万桶/ 天，出口量约337 万桶/ 天。2023 年，
伊拉克政府计划将石油产量提升到500 万桶/ 天以上。石油工业是伊拉克经济主要支柱，约占国内生产总值的
60%、财政收入的90% 和外汇收入的96%。2024 年伊拉克出口原油12.3 亿桶。原油主要通过南部巴士拉港口
和土耳其杰伊汉港出口（目前暂停）。
542.6
进出口
亿美元
增长
9.0
159.9
出口
亿美元
增长
11.9 %
382.8
进口
亿美元
增长
7.9 %

--- PAGE 4 ---
206
近年来重点支持或优先发展产业
天然气。伊拉克每年花费40–50 亿美元进口天然气，为优化产业结构，减少进口费用，2022 年10 月，伊拉克新政府成立以
来大力推进天然气开发。2024 年上半年，伊拉克开放第五轮和第六轮招标，鼓励外国公司投资伴生气和天然气资产。 2021 年伊
拉克与法国道达尔公司签署协议，道达尔将在伊拉克南部实施石油、天然气和可再生能源等4 个项目，项目总投资为270 亿美元，
初期投资为100 亿美元，预计2029 年建成。
光伏。伊拉克政府积极推动能源转型，早在2008 年即已开始布局发展清洁能源，并于2013 年通过了第一个《国家能源效率
行动计划》（NEEAP）。为推动实现能源绿色发展，伊拉克积极开发太阳能，力争到2030 年将光伏发电份额提高到33%。
天然气、光伏等
交通运输
公路：伊拉克国内交通运输以公路为主。公路网遍布全国，总长约6 万公里，多数建于1991 年之前，无收费公路。海湾战
争中伊拉克公路遭受严重破坏，战后多数得到修复，但一些路段路况不佳。公路可通往土耳其、叙利亚、约旦及科威特等国。
铁路：伊拉克国内铁路总长2272 公里，包括三条主干线：巴格达- 基尔库克- 埃尔比勒线、巴格达- 摩苏尔- 土耳其线和巴格达-
乌姆盖茨尔线。大部分铁路为单线铁路，铁路标准轨距为1435mm。伊拉克无高铁线路，当前铁路设计时速为160 公里/ 小时至
250 公里/ 小时，但实际运营速度不足100 公里/ 小时。伊拉克目前正在推进“发展之路”项目，是该地区最大的交通项目，将
从巴士拉开始，横跨伊拉克十个省份，到达土耳其并最终到达欧洲。
空运：伊拉克巴格达、巴士拉、埃尔比勒、苏莱曼尼亚、纳杰夫、纳西里耶有国际机场，哈迪塞、基尔库克有相对较小的
民用机场。2003 年，受战争影响，伊拉克航空业陷于瘫痪。2004 年开始恢复部分国际航班，目前巴格达有飞往迪拜、安曼、开罗、
伊斯坦布尔、阿布扎比、多哈、广州等城市的国际航线，航空客运量约200 万人次/ 年。2024 年开通巴格达- 巴士拉- 北京直飞航线。
水运：伊拉克港口主要包括乌姆盖茨尔港（Umm Qasr）、祖拜尔港（Khawr az Zubayr）、巴士拉港（Al Basrah）等。乌
姆盖斯尔是伊拉克的主要海港，也是该国唯一的深水港。它处理该国大部分的出口贸易。该港口包括三个不同的港口区，即乌姆
盖斯尔南港、北港和乌姆盖斯尔中港。这三个港口都拥有不同的港口管理权限，众多运营商负责港口业务，如装卸货物、提供仓
储空间、租用仓库等。该港口有21 个泊位，长度约为5000m。它是一个多功能港口，可以处理各种货物，如液体和干散货、集
装箱货物和普通货物。港口还设有银行和物流仓库。乌姆盖茨尔港口可以处理重约5000 TEU 的船舶。法奥港是伊拉克正在建设
的港口项目，投资规模约26 亿美元，由韩国大宇公司承建，建成后吞吐量将达到2000–4500 万吨/ 年。新港口建成后将成为中
东地区最大港口，扭转伊拉克海岸线短、港口吞吐能力差的状况，为伊拉克乃至中东地区经济发展提供强有力的保障。
6
公路总里程
万公里
200
航空客运量
万人次
2272
铁路总里程
公里
约

--- PAGE 5 ---
207
进出口潜力商品及税费查询
我对伊拉克出口潜力商品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网
址：ttd.wto.org）
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
家电
钢铁制成品
机械设备
汽车
工业铝制品
发电设备
我自伊拉克进口潜力商品
石油原油

--- PAGE 6 ---
208
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
主要跨境电商平台
Miswag
伊拉克在线购物网站
网址：miswag.com
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 第49 届巴格达国际博览会
      时间：2026 年2 月                                         网址：www.expo.gov.iq
      电话：00964-7902270253                           邮箱：iraqifairs@gmail.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 伊拉克中国友好协会
网址：iqch.org
电话：009647-822110022/009647-811111121
邮箱：info@iqch.org;hr@iqch.org
❷ 伊拉克商会联合会
网址：ficc.org.iq
电话：009647-700111111
邮箱：info@ficc.org.iq
❸ 伊拉克—中国商会
电话：009647-811111121
邮箱：hr@iqch.org
营商环境方面，伊拉克政府注重吸引外资来改善经济结构，特别是在石油、电力和基础设施等领域。随着伊拉克政治局势持
续稳定，伊拉克经济发展需求逐渐增加，政府重视以资本支出促进基础设施以及能源产业的发展。近年来，外资进入伊拉克仍主
要集中在能源行业，全球主要能源巨头如道达尔以及中资如中石化、中海油、大庆石油管理局、中曼石油等纷纷中标伊拉克政府
招标的能源区块项目，将对伊拉克油气资源开发起到支持作用。伊拉克政府希望通过经济多元化来摆脱对石油收入的过分依赖，
近年来不断加大招商引资政策实施力度，尤其是加强对境外投资者利益保护以及政策扶持，在土地、矿产、水、油、电等重要生
产要素和生产资料方面给予优惠。伊拉克《投资法》明确规定保护投资人的权利和财产，不将投资项目没收或国有化。实际中，
对于较为依赖外国技术和资金的石油开采等行业，伊拉克政府采取保护措施。
参与国际协定方面，伊拉克在国际协定方面表现出较强的参与度。在自由贸易协定方面，伊拉克与11 个国家签署了双边自由
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 7 ---
209
贸易区协议（FTA），包括阿尔及利亚、埃及、约旦、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、苏丹、叙利亚、突尼斯、也门和阿联酋。此外，伊
拉克还与美国签署了《贸易与投资框架协定》（TIFA），该协定于2013 年生效，旨在推动美伊之间的经济合作。在地区性协定方面，
伊拉克是阿拉伯国家联盟（Arab League）的创始成员之一，并加入了阿拉伯国家资本投资联合协定、伊斯兰会议组织会员国之间
投资促进、保护和担保协定等。此外，在知识产权方面，伊拉克签署了《保护工业产权巴黎公约》和《世界知识产权组织（WIPO）
公约》，并于1976 年成为WIPO 成员国，并加入了《承认及执行外国仲裁裁决公约》（即《纽约公约》）。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
贸易限制性措施
❶ 2024 年4 月，伊拉克部长级经济委员会降低了以屠宰或繁殖为目的进口的活体动物的关税，包括牛犊、绵羊和牛。用于
屠宰的进口牛犊、绵羊和牛的关税将降至2%，用于繁殖目的的进口关税将降至 5%。
❷ 2024 年5 月，伊拉克内阁批准了工业和矿产部（工业发展和管理局）的建议，对用于包装水泥的进口纸袋征收50％的额
外关税。新措施将在120 天后生效，为期四年。
❸ 2024 年6 月，伊拉克内阁会议决定对所有进口钢筋（10-32 毫米）征收额外20% 的关税。新税率自2024 年10 月3 日起
实行，有效期四年，适用于关税代码72142000。
❹ 2024 年7 月，伊拉克内阁会议决定继续对所有出口至伊拉克的塑料安瓿瓶征收65% 的关税，期限为四年且无任何减免。
对用于包装软饮料、果汁和能量饮料的铝罐征收额外30% 的关税。本决定自发布之日起120 天生效。
❺ 2024 年11 月，伊拉克内阁批准了工业和矿产部的建议，对进口热石（也称加气混凝土“AAC”）征收额外的关税。从所
有国家进口的每一单位热石都将额外征收50% 的关税，为期四年，该关税将在决定发布后120 天内生效。
❻ 2025年2月，伊拉克内阁会议批准对进口由聚乙烯颗粒制成的 PET卷材（主要用于生产一次性水杯、食品容器和透明储物产）
征收40% 的额外关税。该决定自发布之日起120 天生效，持续实施四年。
❼ 伊拉克中央标准化与质量控制局7 月14 日宣布，伊拉克将参照海湾标准化组织规范，制定进口汽车标准，从2026 年初开
始强制执行。该规范适用于除电动和混合动力汽车外的所有车辆，包括2025 年上市进入伊拉克的车辆。电动和混合动力汽车的规
范正在制定中。
伊拉克对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网（cacs.mofcom.gov.cn）中，点击右上角“高级搜索”，在
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 8 ---
210
中国驻伊拉克使馆经商机构
中国驻伊拉克大使馆经商处
地址：Mahala929, Zukak25, Building No.33, Arasat Al-Hindia, Baghdad
电话：00964-7901912304
邮箱：iq@mofcom.gov.cn
❸ 伊拉克律师协会。（网址：lawyers.gov.iq； 电话：009647-705721394；会长办公室邮箱：Iraqbar@lawyers.gov.iq；
媒体办公室邮箱：mediaoffice@lawyers.gov.iq)
政府机构联系方式
伊拉克部分政府部门和相关机构
总理办公室
www.pmo.iq
内阁
www.cabinet.iq
外交部
www.mofa.gov.iq
国防部
www.mod.mil.iq
财政部
www.mof.gov.iq
石油部
www.oil.gov.iq
规划部
www.mop.gov.iq
电力部
www.moelc.gov.iq
贸易部
www.mot.gov.iq
工业矿产部
www.industry.gov.iq
国家投资委员会
www.investpromo.gov.iq
中央银行
www.cbi.iq
海关总署
customs.mof.gov.iq
