--- PAGE 1 ---
04
西
班
牙

--- PAGE 2 ---
384
西班牙贸易指南（2025 年）
西班牙位于欧洲西南部伊比利亚半岛。2024 年人口约
4880.7 万，人均GDP 为3.5 万美元。根据世界银行标准划
分，属于高收入国家。西班牙农业资源丰富，在旅游、金融、
汽车、高铁、航空航天、生物制药等领域具备较强实力。
西班牙是中国在欧盟内第五大贸易伙伴，中国是西班
牙在欧盟外第一大贸易伙伴。
贸易情况
西班牙对外贸易（2024 年）
西班牙对全球出口前十大商品
载人机动车辆
成品油
药品
机动车的零件、附件
油橄榄油及其分离品
鲜、冷、冻猪肉
货运机动车辆
香水及花露水
疫苗及其他免疫制品
鲜或干的柑桔属水果
西班牙自全球进口前十大商品
原油
载人机动车辆
机动车的零件、附件
药品
石油气及其他烃类气
成品油
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
疫苗及其他免疫制品
自动数据处理设备及其部件
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
2024 年社会消费品零售总额
3180–3200 亿欧元
注：数据来源于世界银行，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
-10.9
6.7
6.2
2.7
3.2
-20
-10
0
10
2020年
2021年
2022年
2023年
2024年
8961.7
进出口
亿美元
增长
0.4%
4242.5
出口
亿美元
增长
0.4%
4719.3
进口
亿美元
增长
0.4%
约
万
4880.7
总人口
万美元
3.5
人均GDP
10.8%
失业率（2025 年5 月）

--- PAGE 3 ---
385
中西双边贸易（2024 年）
中国对西班牙出口前十大商品（2024 年，亿美元）
低值简易通关商品
26.3
载人机动车辆
24.7
半导体器件
12.6
蓄电池
12.3
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
12.1
针织或钩编的服装
8.5
箱包
7.9
变压器、静止式变流器及电感器
7.8
灯具及照明装置
7.5
家用电热器具
6.5
中国自西班牙进口前十大商品（2024 年，亿美元）
铜矿砂及其精矿
11.7
鲜、冷、冻猪肉
6.1
食用杂碎
5.7
药品
5.3
铜废料及碎料
5.2
初级形状的乙烯聚合物
3.4
疫苗及其他免疫制品
2.8
机动车的零件、附件
2.6
箱包
2.0
油橄榄油及其分离品
1.8
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
旅游业、汽车工业、可再生能源、特色农业等
旅游业。西班牙旅游资源丰富，是国际游客青睐的旅游目的地。旅游业是西班牙经济支柱产业，西班牙国家统计
局 (INE) 数据 显示，该国2024 年共接待国际游客9380 万人次，同比增长10.1%。国际游客在西班牙消费总额达
1260 亿欧元，同比增长16.1%。2024 年，西班牙旅游业产值2077.6 亿欧元，占GDP 的13.2%。
汽车工业。 汽车产业是西班牙重要产业之一，福特、大众、奥迪、标致雪铁龙、奔驰、雷诺、欧宝等车企，均在
西班牙设立整车或零部件工厂。2024 年，西班牙汽车总产量为237.7 万辆，同比下降3%；电动汽车产量为20.3
万辆，占总量的8.5%；整车出口量为212.4 万辆，同比下降4%。2024 年，汽车工业产值约占GDP 的10%。
501.0
进出口
亿美元
增长
3.2%
408.7
出口
亿美元
增长
2.9%
92.3
进口
亿美元
增长
4.2%

--- PAGE 4 ---
386
特色农业。 西班牙是世界第七大农食产品出口国，被誉为“欧洲菜篮和果园”。西班牙农作物种植种类主要有：葡萄、
橄榄、柑橘等等。其中，橄榄种植面积及橄榄油产量均居世界首位。果蔬是西班牙农业支柱之一，收入约占农业
总产值的40%，提供近半数农业就业岗位。2024 年，西班牙农业收入377.6 亿欧元，同比增长14.2%。
数字经济。西班牙政府大力倡导发展数字经济，于2020 年出台“西班牙数字2025 战略”，旨在重启经济增长，提高生产力，
推动就业并促进西班牙企业发展，开拓外国市场。该战略项下主推发展人工智能、电信、电子消费、5G 网络等多个关键领域，包
括多个结构性改革设想，并提出10 个战略目标，其中包括在全国范围内实现数字互联互通，确保百兆宽带普及率达100%；继续
引领欧洲5G 部署，到2025 年，实现无线电频谱所有波段均可部署5G；推进公共行政服务电子化，努力实现到2025 年50% 的
公共服务能够在移动应用程序上获取；加速实现企业数字化转型，尤其是中小微企业和初创公司，预计到2025 年，25% 的中小
企业营业额来自电商业务。
绿色经济。西班牙是可再生能源大国，拥有丰富的太阳能和风能资源，该国重视可再生能源和可持续发电技术的发展。2024
年，西班牙可再生能源发电装机容量达85 吉瓦（GW），占全国电力系统装机容量的66%。其中，风能装机容量占比25.1%，太
阳能光伏占比24.9%，水能占比13.3%。西班牙可再生能源发电量较上一年增长10.3%，达到148999 吉瓦时（GWh）。目前该
国超过一半的发电量来自可再生能源。
近年来重点支持或优先发展产业
数字经济、绿色经济等
交通运输
公路：根据西班牙交通部提供的数据，截至2024 年12 月31 日西班牙公路总里程为16.6 万公里。 其中， 26473 公里属于
国家公路（RCE），11746 公里为高速公路，其余多为常规公路。2024 年，西班牙公路货运量达到 16.4 亿吨，比上一年增长 2.6%。
铁路：截至2024 年，西班牙铁路总里程数为15665 公里，其中有3720 公里为高速公路。2024 年，西班牙铁路货运量为
2100 万吨，同比减少7.4%。
空运：2024 年，西班牙航空货运量大幅增长，创历史新高，总货运量为128 万吨，同比增长18.6%。
水运：2024 年，西班牙海上货运总量为 5.6 亿吨，同比增长2.7%。 集装箱总量增长10.6%，达到1810 万标准箱，其中，
运输集装箱增长最为突出，同比增长15.1%，达960 万标准箱。
可再生能源。西班牙是可再生能源大国，拥有丰富的太阳能和风能资源。据西班牙国家电网公司统计，2024 年
西班牙可再生能源发电装机容量达85 吉瓦（GW），占全国电力系统装机容量的66%。其中，风能装机容量占比
25.1%，太阳能光伏占比24.9%，水能占比13.3%。2024 年，西班牙可再生能源发电量较上一年增长10.3%，
达到148999 吉瓦时（GWh）。在欧洲互联电网中，西班牙在可再生能源装机容量方面位居第二，仅次于德国。

--- PAGE 5 ---
387
15665
铁路总里程
公里
128
航空货运量
万吨
16.6
公路总里程
万公里
铁路货运量
万吨
2100
15.1%
10.6%
2.7%
0%
5%
10%
15%
20%
运输集装箱…
集装箱总量…
货运总量…
水运增长率
绿色环保产品。 西班牙在生态转型背景下，高度重视环境保护和可持续发展，绿色环保产品的需求持续增长。中国的太阳能
光伏板、风能设备、节能灯具、电动工具等绿色产品有较大的市场潜力，尤其是在西班牙绿色转型的背景下，出口机会较多。
新能源汽车及电池。随着西班牙经济复苏和转型计划实施，新能源汽车、充电桩及电池等相关产品的需求急剧上升。中国在
电动汽车、电池技术、充电基础设施等方面拥有技术优势，可重点关注电池技术、充电站基础设施建设及相关产品出口。
数字经济和信息技术服务。西班牙在2020 年推出了“西班牙数字2025 战略”，大力发展人工智能、电信、电子消费、5G 网络等，
因此对信息技术、云计算、人工智能、大数据等数字经济相关服务的需求不断上升。中国在这些技术领域的创新和应用发展较快，
除了可提供软件外包、IT 服务、技术合作等服务形式外，还可增加IT 设备，如网络、安全、存储设备，配电柜、冷水机组、精密
空调等对西班牙的出口。
进出口潜力商品及税费查询
我对西班牙出口潜力商品
绿色环保产品
数字经济和信息
技术服务
新能源汽车及电
池
美妆产品。美妆行业在西班牙对外贸易中占据重要地位，据西班牙香水和化妆品协会统计，2024 年该行业营业额达112 亿欧
元，同比增长7.7%。西班牙美妆行业对中国有明显出口潜力，特别是在香水、天然护肤品和高端品牌方面。
医疗器械与制药产品。西班牙医疗器械在欧洲有较强竞争力，部分公司在牙科器械、诊断设备、康复用品方面技术先进。此外，
全球首家具有血浆采集能力的企业基立福（Grifols）和全球首个生产海洋抗肿瘤药物企业（Zeltia）均来自西班牙；西班牙制药公
我自西班牙进口潜力商品
美妆产品
高端工业机械与
汽车零部件
医疗器械与制药
产品

--- PAGE 6 ---
388
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网
址：ttd.wto.org）
司FAES Farme 开发的抗组胺药比拉斯汀片销售全球127 个国家，单类药品2024 年收入1.3 亿欧元。西班牙有关机构统计表明，
2024 年西班牙对华药品出口额约10 亿欧元，中国稳居西班牙药品出口市场前列。
高端工业机械与汽车零部件。西班牙制造业占GDP 的比例约14%-16%，高于欧元区平均水平。在工业自动化、包装机械、
食品加工机械和高端金属加工机床等产品领域具有出口潜力。此外，西班牙还是欧洲第四大汽车生产国，产业链完整，技术成熟，
尤其在汽车电子、动力系统、底盘零件等方面具有竞争力。
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“ 通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-
compliance-space/home。

--- PAGE 7 ---
389
主要跨境电商平台
Amazon España
全品类电商平台
网址：www.amazon.es
EI Corte Ingles Online
西班牙百年连锁百货商场网站
网址：www.elcorteingl.es
AliExpress España
全品类电商平台
网址：www.aliexpress.com
eBay España
二手跨境电商平台
网址：ebay.es
Shein España
快时尚电商平台
网址：shein.com/es
PcComponentes
西班牙本土电子产品与科技类电商平台
网址：pccomponentes.com
Fnac
电子产品电商平台
网址：www.fnac.es
Zalando
时尚服饰电商平台
网址：zalando.es
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 巴塞罗那全球智慧城市展
时间：2025 年11 月4-6 日
网址：www.smartcityexpo.com
❷ 巴塞罗那国际游泳设备展
时间：2025 年11 月17–20 日
网址：www.piscinabarcelona.es/es
❸ 马德里国际制冷空调展
时间：2025 年11 月18–20 日
网址：www.ifema.es/cr
❹ 马德里国际能源展
时间：2025 年11 月18–20 日
网址：www.ifema.es/genera
❺ 马德里国际照明展
时间：2025 年11 月18–20 日
网址：www.ifema.es/matelec
❻ 巴塞罗那欧洲专业视听集成设备及技术展
时间：2026 年2 月3–6 日
网址：www.iseurope.org
❼ 马德里欧洲医药展
时间：2026 年3 月24–26 日
网址：www.ifema.es/infarma
❽ 2026 国际商务及会奖旅游展览会
时间：2026 年11 月（一年一届）
( 详情可咨询商务部外贸发展事务局，电话：010-64404643)

--- PAGE 8 ---
390
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 西班牙机床工业协会
邮箱：afm@afm.es
电话：0034-943309009
网址：www.afm.es
❷ 西班牙汽车制造商协会
邮箱：prensa@anfac.com
电话：0034-913431343
网址：anfac.com
❸ 西班牙光伏联盟
邮箱：info@unef.es
电话：0034-917817512
网址：www.unef.es
❹ 西班牙香水及化妆品协会
邮箱：stanpa@stanpa.com
电话：0034-915711640
网址：www.stanpa.com
❺ 西班牙葡萄酒协会
邮箱：info@fev.es
电话：0034-915762726
网址：www.fev.es
❻ 西班牙食品及饮料协会
邮箱：fiab@fiab.es
电话：0034-914117211
网址：fiab.es
❼ 西班牙白猪协会
邮箱：info@interporc.com
电话：0034-911610059
网址：interporc.com
❽ 西班牙渔业协会
邮箱：cepesca@cepesca.es
电话：0034-914323489
网址：cepesca.es
❾ 西班牙汽车制造商协会
邮箱：prensa@anfac.com
电话：0034-913431343
网址：anfac.com
❿ 西班牙汽车销售商协会
邮箱：mja@faconauto.com
电话：0034-913502606
网址：www.faconauto.com
⓫ 西班牙汽车零配件生产商协会
邮箱：comunicacion@sernauto.es
电话：0034-915621041
网址：www.sernauto.es
⓬ 西班牙汽车（配件、修理）销售商协会
邮箱：ganvam@ganvam.es
电话：0034-914113663
网址：ganvam.es
⓭ 西班牙禽肉协会
邮箱：avianza@avianza.org
电话：0034-915622488
网址：avianza.org
⓮ 西班牙电动汽车促进协会
邮箱：administracion@aedive.es
电话：0034-919996520
网址：aedive.es

--- PAGE 9 ---
391
营商环境方面，西班牙大多数行业均对外开放，最大投资来源国为美国、英国、德国和法国。西班牙是《纽约公约》和《华
盛顿公约》签字国。西班牙奉行自由市场经济原则，遵从欧盟制定的投资与贸易政策，征收风险较低。外商投资需遵守欧盟和西
班牙的合并管制规定。根据欧盟相关要求，西班牙政府颁布有相关法令法规，要求外国投资者及投资项目需提前获得西班牙经济、
贸易及企业部、国防部等政府部门批准，主要包括：非欧盟成员国投资者对西班牙企业参股大于等于10%，或投资行为可能存在
危害西班牙公共秩序、安全及卫生等风险，或投资涉及重要基础设施、关键及军民两用技术、水电气等基本供应、敏感信息及通
信等领域，或投资企业由第三国政府直接或间接控制；欧盟成员国投资者投资额超过5 亿欧元；投资涉及武器、弹药及民用炸药
等产品的生产制造、销售及分销等情形。
参与国际协定方面，作为欧盟成员国，西班牙在欧盟区域内商品和劳动力自由流通。欧盟与英国签订了贸易与合作协定，与
土耳其建立了关税同盟，与韩国、新加坡、新西兰、越南等国家签有双边贸易保护协定。欧盟与印度、印度尼西亚、马来西亚的
贸易协定正在谈判中。2024 年12 月，欧盟与南方共同市场达成自由贸易协定。西班牙是《纽约公约》和《华盛顿公约》的签字
生效国。2025 年4 月，西班牙首相桑切斯访华期间，中西两国签订了《关于加强全面战略伙伴关系的行动计划（2025-2028 年）》，
将进一步加强经贸合作。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
贸易限制性措施
西班牙是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.
mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案
件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 马德里仲裁中心。总部设在马德里，专门处理涉及国际仲裁和调解的案件。
（电话：0034-915383585；    网址：www.arbitramadrid.com）
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 10 ---
392
政府机构联系方式
西班牙部分政府部门和相关机构
中国驻西班牙使馆经商机构
中国驻西班牙王国大使馆经济商务处
地址：Calle Arturo Soria 113, 28043 Madrid, Spain
电话：0034-915198212（转分机号8093）
传真：0034-915194675
邮箱：es@mofcom.gov.cn
工业和旅游部
www.mintur.gob.es
农业、渔业和食品部
www.mapa.gob.es
经济、贸易和企业部
portal.mineco.gob.es
外交、欧盟与合作部
www.exteriores.gob.es
西班牙投促局
www.investinspain.org/en/index
