--- PAGE 1 ---
04
以
色
列

--- PAGE 2 ---
212
以色列贸易指南（2025 年）
以色列位于亚州西部，2024 年人口约997.4 万，人
均GDP 为5.4 万美元。按世界银行标准划分，属于高收
入国家。
中国是以色列亚洲第一大、全球第二大贸易伙伴国，
也是以色列第一大进口来源国。
贸易情况
以色列对外贸易（2024 年）
以色列自全球进口前十大商品
原油
载人机动车辆
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
钻石
自动数据处理设备及其部件
药品
集成电路
成品油
流通中的货币现钞
疫苗及其他免疫制品
以色列对全球出口前十大商品
集成电路
钻石
医疗仪器及器具
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
铸模及铸芯用粘合剂
测量或检验仪器
药品
含氮、磷、钾中二种或三种肥效元素的矿物肥料或化学肥料
航空器( 无人驾驶除外)；航天器
航空器零件
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，查询时间为2025 年8 月。
6.3
1.8
0.9
0
5
10
2022年
2023年
2024年
1521.1
进出口
亿美元
下降
2.0 %
602.6
出口
亿美元
下降
4.9  %
918.5
进口
亿美元
下降
0.03%
约
万
997.4
总人口
万美元
5.4
人均GDP
2.7%
失业率（2025 年6 月）

--- PAGE 3 ---
213
中以双边贸易（2024 年）
中国对以色列出口前十大商品（2024 年，亿美元）
载人机动车辆
17.4
低值简易通关商品
3.7
空气调节器
3.3
蓄电池
3.1
自动数据处理设备及其部件
3.0
铁或非合金钢平板轧材
2.1
客运机动车辆
2.0
坐具及其零件
2.0
家具及其零件
1.9
灯具及照明装置
1.8
中国自以色列进口前十大商品（2024 年，亿美元）
集成电路
44.3
测量或检验仪器
10.5
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
3.9
显微镜
2.1
医疗仪器及器具
1.9
钾肥
1.9
离子射线的应用设备
1.3
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
1.1
未发酵及未加酒精的水果汁、坚果汁、蔬菜汁
0.96
钻石
0.95
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
高科技产业、农业、国防军工产业、制造业、机械电子和光学设备产品制造业、化工等
以色列经济以高科技产业为核心，特
别是在信息技术、电子设备、生物技
术和网络安全等领域表现突出，吸引
了众多国际企业如Intel 和Microsoft
设立研发中心。
农业是另一个重要支柱产业，以色列
因其创新的灌溉技术和沙漠农业而闻
名，出口大量农产品。
近年来，国防军工产业也成为重要支
柱，军工产品在全球市场有一定影响
力。
227.3
进出口
亿美元
下降
2.8 %
143.1
出口
亿美元
下降
4.5%
84.3
进口
亿美元
增长
0.4 %

--- PAGE 4 ---
214
近年来重点支持或优先发展产业
高科技产业、网络安全、生命科学、农业与食品科技、沙漠与气候治理、先进制造等
高科技产业。以色列被誉为“创业国度”（Start-Up Nation），近年来在经济政策上表现出对高科技产业的高度支持，特别
是在人工智能、网络安全和生命科学等领域。2024-2027 年的国家AI 计划拨款10 亿新谢克尔（约2.7 亿美元），旨在提升国家
的人工智能能力。根据以色列创业国家中心的报告，以色列的人工智能初创企业占科技行业的 30%，占融资活动的 40%，并获得
了近一半的投资。报告还指出，以色列的人工智能初创企业增长了170% 以上，从2014 年的783 家公司增加到2023 年的2170 家。
网络安全。近年来，以色列的网络科技潜能得到了充分释放，网络安全产业出现前所未有的发展，网络安全产业更是成为以
色列经济发展的重要支柱，并积极拓展海外市场，使其一跃成为全球第二大网络安全产品与技术服务的出口国。特别是谷歌2025
年以 320 亿美元收购以色列网络安全公司 Wiz，成为以色列历史上最大的一笔收购。
生命科学。以色列创新署（IIA）在2024 年投资了5 亿新谢克尔（约1.4 亿美元），其中超过50% 用于医疗设备领域，支持
医疗设备、数字健康和康复技术的研发，并推出快速投资计划和试点项目，如初创企业与医院的合作。2024 年医疗设备出口达到
34 亿美元，为5 年来最高水平；制药出口为18 亿美元，虽低于2022 年峰值，但仍保持稳定。
除上述产业外，根据以色列经济产业部规划，以色列还将重点打造农业与食品科技、沙漠与气候治理和先进制造等产业，目
标是寻求在未来15 年内将出口额从1500 亿美元（含服务出口）扩大到近1 万亿美元。
交通运输
公路：截止到2024 年，以色列公路总里程20391 公里。
铁路：截止到2023 年，以色列铁路总里程1511 公里。
空运：以色列境内有3 个国际机场，最主要的机场是本• 古里安国际机场，距耶路撒冷40 公里，距特拉维夫20 公里。受新
一轮巴以冲突战争影响，多家国际航司已停运以色列航线。目前海南航空仅保留深圳—特拉维夫的直飞航线。
水运：以色列主要有海法、阿什杜德、埃拉特3 个海港。以色列进出口中约98%（按重量计）通过海运；其中60% 的货物
由以色列航运公司用各种船只（散货船、集装箱船、多用途船、化学品、冷藏船、运煤船和普通货运船）运输。2023 年，以色列
全国港口处理货物6066.5 万吨，客运量42.4 万人次。以色列商船队以以星综合航运公司（ZIM）为主，2024 年运力达375.1 万
标箱。
2024 年，制造业（不含钻石）出口
占总出口额的93%；其中，高科技产
品出口占制造业出口总额的40%，较
2023 年基本持平；中端技术产业占制
造业出口总额的35%，较2023 年略
有下滑。
机械电子和光学设备产品制造业是以
色列重点出口产业之一，2024 年，该
产业出口额占出口总额的30%。
此外，化工类产品也是重要的出口商
品之一，2024 年出口占比为20%。

--- PAGE 5 ---
215
进出口潜力商品及税费查询
20391
公路总里程
公里
1511
铁路总里程
3
3
国际机场总数量
个
个
主要港口总数量
公里
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
集成电路高居我自以色列进口产品第一位，2025 年上半年同比增长达160%。
集成电路
检测仪器
通信设备
光学设备
我自以色列进口潜力商品
钾肥
我对以色列出口潜力商品
跨境直购的低值简易通关商品，2025 年上半年同比增长高达387%；插电混合动力小轿车和小客车，2025 年上半年同比从
无到有分别新增1.4 万余辆和7776 辆。
跨境直购的低值
简易通关商品
插电混合动力小
轿车和小客车

--- PAGE 6 ---
216
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 全球网络科技展
时间：2026 年1 月26–28 日
网址：www.cybertechisrael.com
地址：特拉维夫会展中心
❷ 以色列清洁能源展
时间：2026 年3 月23–25 日
网址：clean-tech.world/en
❸ 以色列新技术展
时间：2026 年5 月26–27 日
网址：www.new-techevents.com/new-tech-exhibition
地址：特拉维夫会展中心
主要跨境电商平台
Shein
服饰类电商零售平台
网址：il.shein.com
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
Aliexpress
全品类电商零售平台
网址：he.aliexpress.com
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com/il-en

--- PAGE 7 ---
217
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 以色列商会联合会
网址：www.chamber.org.il/en
❷ 以色列出口协会
网址：export.gov.il/en
电话：00972-3-5142800
邮箱：info@export.gov.il
❸ 以亚商会（以中商会）
网址：israel-asia.org
邮箱：contact@israel-asia.org
❹ 以色列制造商协会
网址：eng.industry.org.il
❺ 以色列汽车进口商协会
网址：www.car-importers.org.il/En
营商环境方面，以色列营商环境总体较好，短期内受地缘冲突影响较大。以色列工业化程度较高，以知识密集型产业为主，
在科技研发、劳动力素质、资本和金融市场以及政府对科研支持等方面具有较为明显的优势。政府公司管理局（CGA）是以色列
管理国企的部门，附属于财政部，CGA 有权限制外国投资投资国有企业，其对国有企业的支持持谨慎态度，以平衡私营和国企之
间的竞争。以色列对外国投资者的限制较少，部分国防和有关国家安全的行业不对外部投资者开放。
为促进国家经济发展，吸引国内外投资，以政府出台了一系列投资鼓励措施，如为符合一定条件的投资者提供投资补贴和税
收优惠政策。1995 年4 月10 日，中国和以政府签署《中华人民共和国政府和以色列国政府关于促进和相互保护投资协定》，该
协定于2009 年1 月13 日生效。中国企业在以色列投资权益能获得有效保障。
世界银行《2020年营商环境报告》显示，在190个经济体中，以色列营商环境综合排名第35位。以色列是中东地区唯一发达国家，
对国际资本和各国商品持开放态度。正着力加强基础设施建设，批准了铁路2022-2026 年发展计划，旨在加速开发新线路，加强
中心城区和外围卫星城市的连接，以减少大都市地区和中心城区的交通拥堵。预计到2040 年，铁路运营里程将增加到2572 公里，
火车站数量将增至120 个。
参与国际协定方面，以色列与多国签署贸易协定。以色列是经济合作和发展组织的成员，也是世界贸易组织的成员。其第一
个自由贸易协定于1985 年与美国签署，目前已与46 个国家签署了20 个自由贸易协定，其中许多国家是区域经济共同体，如欧盟、
欧洲自由贸易联盟和南方共同市场的成员国。目前，以色列正在谈判的双边自由贸易协定包括7个国家和经济组织：澳大利亚、中国、
欧亚经济联盟、巴林、印度、日本、越南。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 8 ---
218
以色列对中国采取的贸易救济措施详情，可在中国贸易救济信息网（cacs.mofcom.gov.cn）中查询。点击右上角“高级搜索”，
在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 中以商事调解中心。2022 年11 月中国贸促会调解中心和以色列商事仲裁协会共建中以商事调解中心，所有案件均由两个
办事处共同办理。
中方秘书处：中国贸促会调解中心
地址：北京西城区桦皮厂胡同2 号国际商会大厦4 层
电话：86-10-82217081/7150/7063/7356
传真：86-10-82217157
网址：adr.ccpit.org
以方秘书处：以色列商事仲裁协会（The Israeli Institute of Commercial Arbitration）
地址：84 Hahashmonaim St., Tel Aviv 6713203
电话：00972-3-5631052/5631086
传真：00972-3-6242751
网址：eng.borerut.com
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
以色列部分政府部门和相关机构
经济与产业部
www.economy.gov.il
海关
taxes.gov.il/English/customs
工业贸易劳工部
www.moit.gov.il
以色列标准协会
www.sii.org.il/eng

--- PAGE 9 ---
219
中国驻以色列使馆经商机构
中国驻以色列大使馆经济商务处
地址：94, Namir Road, Tel Aviv, 62337508, Israel
电话：00972-3-5465922
传真：00972-3-5465926
邮箱：il@mofcom.gov.cn
网址：il.mofcom.gov.cn
