--- PAGE 1 ---
04
瑞
典

--- PAGE 2 ---
375
瑞典贸易指南（2025 年）
瑞典位于北欧斯堪的纳维亚半岛东部。2024 年人口
约1057 万人，人均GDP 为5.8 万美元。根据世界银行标
准划分，属于高收入国家。瑞典高度发达，铁矿、森林和
水力是瑞典三大资源，优势行业有信息通信、生命科学、
清洁能源、环保、汽车等。
中国是瑞典第九大贸易伙伴、第五大投资来源地、第
十六大投资目的地。
贸易情况
瑞典对外贸易（2024 年）
瑞典自全球进口前十大商品
原油
载人机动车辆
机动车的零件、附件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
自动数据处理设备及其部件
成品油
鲜、冷鱼
药品
疫苗及其他免疫制品
蓄电池
人均GDP
万美元
5.8
失业率（2025 年5 月）
8.7%
注：数据来源于世界银行，2025 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
1.5
-0.1
1
0.9
-1
0
1
2
2022年
2023年
2024年
2025年
总人口
约
万
1057
瑞典对全球出口前十大商品
载人机动车辆
成品油
药品
疫苗及其他免疫制品
机动车的零件、附件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
鲜、冷鱼
木材
纸及纸板
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
3850.3
进出口
亿美元
下降
1.4%
1958.0
出口
亿美元
下降
0.9%
1892.3
进口
亿美元
下降
2.0%

--- PAGE 3 ---
376
中瑞双边贸易（2024 年）
中国对瑞典出口前十大商品（2024 年，亿美元）
载人机动车辆
5.7
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
3.5
变压器、静止式变流器及电感器
3.4
自动数据处理设备及其部件
2.7
灯具及照明装置
2.6
机动车的零件、附件
2.4
坐具及其零件
2.0
家具及其零件
1.9
低值简易通关商品
1.9
蓄电池
1.9
中国自瑞典进口前十大商品（2024 年，亿美元）
药品
14.8
载人机动车辆
8.2
烧碱木浆或硫酸盐木浆
4.0
纸及纸板
3.8
铁矿砂及其精矿
2.2
疫苗及其他免疫制品
1.9
其它合金钢平板轧材
1.9
具有独立功能的机器及机械器具
1.8
理化分析仪器及装置，检镜切片机
1.5
机动车的零件、附件
1.5
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
信息通信、生命科学、汽车等
信息通信。瑞典从事电信产业的企业约4 万家，从业人员约为30 万，2024 年相关产业出口额为2536.8 亿瑞典克朗，
占瑞典服务业出口额的20.2%，位居第一。在通信技术发展方面，以无线电、通信软件、汽车电子通信、光电、
嵌入式系统芯片为主。近年来，瑞典的软件公司发展较快，特别是在金融机构和证券交易软件方面比较突出。爱
立信公司（Ericsson）是世界主要的移动网络设备供应商之一。
188.9
进出口
亿美元
增长
0.2%
100.7
出口
亿美元
增长
6.3%
88.2
进口
亿美元
下降
5.9%

--- PAGE 4 ---
377
生命科学。瑞典生命科技产业的生物科技、医学技术、医药、医疗器械、诊断设备在国际上具有重要地位。瑞典
拥有影响世界的医学发明，如心脏起搏器、呼吸器、人造肾、超声波、伽马刀、局部麻醉等。此外，在系统技术、
非扩散测量技术以及生物材料的研究方面，瑞典处于世界领先地位。瑞典约有4000 家企业从事生命科学产业，
共有雇员5.6 万人左右，大部分从事研发和市场工作，还有大量专业咨询和分包公司，形成了完整的产业环境。
2024 年，医药和医疗器具出口额为1595.6 亿瑞典克朗，占瑞典货物出口额的7.8%。阿斯利康（AstraZeneca）、
Sobi（Swedish Orphan Biovitrum）、洁定（Getinge）、Bactiguard 是瑞典生命科学领域头部企业。
环保产业。瑞典环保产业发展迅速，环保技术发达。主要技术有：污水处理、废气排放控制、固体垃圾回收与处理等。著名
环保企业包括：阿法拉伐集团（Alfa Laval）、普拉克公司（PURAC）、恩华特公司（Envac）等。瑞典环保产业出口强劲，出口
主要市场是欧盟和波罗的海国家。中国已成为瑞典在亚洲最大的环保产品出口市场。
旅游业。瑞典旅游业稳定发展，主要旅游地有首都斯德哥尔摩、北部自然保护区、南部的哥德堡市和斯科讷省。
清洁能源。自上世纪七十年代石油危机以来，瑞典投入大量资金研发可替代能源，石油占能源供给比重大幅下降，较为成熟
的清洁能源技术使用量在能源结构中占比越来越大。乌普萨拉市出产的太阳能板在发电效能方面创下国际同类产品的最高纪录；
垃圾作为燃料发电供热普及速度快，非矿业垃圾总量的28% 用来发电供热，43% 用于再循环利用；瑞典在利用速生柳作为能源
发电方面技术成熟；生物燃料技术的应用还体现在车用动力燃料上，混合燃料轿车已占轿车市场份额的10%；瑞典是第一个使用
沼气动力火车的国家，瑞典生物气体公司开发的沼气动力火车2005 年首驶，时速达到130 公里。除开发利用清洁能源外，诸多
瑞典公司如Wallenstam 房产、宜家等注重在节能方面的投资，并对外宣称在不久的将来要实现能源自给自足。
6G 产业。瑞典政府已将6G 发展列为国家战略重点。政府委托瑞典创新署（Vinnova）和瑞典研究理事会（SRC）在2024 至
2026 年期间，投入总计3.9 亿瑞典克朗（约合3.6 亿人民币）用于6G 基础研究、应用研究和创新项目。创新局已启动三项资助计划，
重点支持低延迟通信、AI 驱动的网络优化、边缘计算、频谱共享等关键技术领域。这些项目还将促进与美国、加拿大、英国、日本、
印度、韩国、新加坡和欧盟等国家和地区的国际合作。
近年来重点支持或优先发展产业
环保产业、旅游业、清洁能源、6G 产业等
交通运输
公路：总长约57 万公里，其中高速公路约2200 公里。2024 年，全国公路货运量预计为3.6 亿吨。瑞典公路网北接芬兰，西
临挪威，南可通过丹麦到达欧洲大陆。
铁路：截至2024 年，铁路总长约1.5 万公里。2024 年铁路运输乘客1.5 亿人次，铁路货运预计为1.6 亿吨。
空运：瑞典全国共有39 个民用机场，2024 年起降飞机50 至60 万架次，运输乘客4000 万人次。中国飞往瑞典的直航（北京—
汽车。瑞典的汽车制造工业居世界领先地位，是瑞典的重要产业，也是最大的出口部门。瑞典汽车业为出口导
向型产业，汽车行业是瑞典最重要的出口行业，2024 年出口额达2927 亿瑞典克朗，约占瑞典货物出口总额的
14%。沃尔沃汽车集团（Volvo）和斯堪尼亚（Skania）是国际知名的商用车制造商，历史悠久，技术雄厚，市
场占有份额大。

--- PAGE 5 ---
378
2200
高速公路总里程
公里
39
民用机场
个
1.5
铁路总里程
万公里
2603
全国运河总长
公里
1.6
铁路货运量
亿吨
57
公路总里程
万公里
3.6
公路货运量
亿吨
斯德哥尔摩）由中国国际航空公司经营，自2024 年4 月开始，夏令时每日有航班运营，冬令时除周一和周三均有航班。
水运：2024年，瑞典所有港口的货物吞吐量预计将达到约5000万吨。其中，集装箱和矿产资源（特别是铁矿石）仍占据主导地位。
主要海港有哥德堡、斯德哥尔摩、吕勒奥、乌克瑟勒松德和马尔默。哥德堡港作为瑞典最大和北欧最大的集装箱港口，每年处理
约 10 百万至11 百万标准箱（TEU）。大多数港口拥有储藏干货、农产品及冷冻产品的先进储藏设备。全国运河总长约2603 公里，
瑞典9 条运河和挪威2 条运河共同组成瑞典和挪威运河协会，负责改善河道、周边环保及旅游等服务。
4000
航空客运量
万人次
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网
址：ttd.wto.org）
约
约
约
约
预计
预计
燕麦：近年来，我国燕麦消费市场逐步增长，2024 年，中
国燕麦消费量达到约 110 万吨，实现连续第五年增长，同比增
长约5.4%，而且我国燕麦产品进口需求量大，2024 年中国燕
麦进口量约 47.1 万吨，较去年增长13% 。瑞典为全球主要燕麦
出口国之一，仅次于加拿大、俄罗斯和芬兰，年出口规模约为
22 万吨，其燕麦产品质量高，如在华销售会有较强竞争力。
我自瑞典进口潜力商品
燕麦
进出口潜力商品及税费查询
我对瑞典出口潜力商品
车辆：据瑞典统计局数据，车辆是瑞典主要进口商品、第
八大自我国进口商品，但自华进口车辆规模占瑞典车辆进口的
2.1%，远低于电机类设备的14%、通用设备的6.4%。
车辆

--- PAGE 6 ---
379
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ Elmia 分包商展
时间：2025 年11 月11 日–13 日
网址：www.elmia.se/en/subcontractor
❷ 斯德哥尔摩家具展
每年一次
网址：stockholmfurniturefair.se
❸ 瑞典电动汽车展
每年一次
网址：ecarexpo.se
❹ 哥德堡家具展
时间：每年9 月
网址：mobelmassan.com
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“ 通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-
compliance-space/home。

--- PAGE 7 ---
380
主要跨境电商平台
Blocket
瑞典最大的综合性电商平台
网址：www.blocket.se
Tradera
二手产品拍卖网站
网址：www.tradera.com
CDON
全品类电商零售平台
网址：cdon.se
Ellos
时尚家居类电商零售平台
网址：www.ellos.se
Adlibris
瑞典最大的互联网书店
网址：www.adlibris.com/sv
Nelly
时尚类电商平台
网址：nelly.com/se
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 瑞典贸易投资委员会
网址：www.business-sweden.com/sv
电话：0046-858866000
❷ 斯德哥尔摩商会
网址：stockholmshandelskammare.se
电话：0046-855510000
邮箱：info@stockholmshandelskammare.se
❸ 斯德哥尔摩投资促进署
网址：www.stockholmbusinessregion.com
电话：0046-850828000
邮箱：business@stockholm.se
❹ 瑞典国家卫生健康协会
网址：www.swecare.se
电话：0046-84067550
邮箱：info@swecare.se
❺ 瑞中贸易委员会
网址：sctc.se
电话：0046-8226888
邮箱：info@sctc.se
营商环境方面，瑞典市场经济发达，公共服务规范完善，产业结构优化，创新能力强，资本市场稳健，可持续发展有后劲。
瑞典的人均资源、发展竞争力、科技创新能力和人均跨国公司数量等指标均名列世界前茅。瑞典还是绿色转型与环境保护、可持
续发展领域的先驱国家，在脱碳领域全球领先，超过98% 的电力生产来自无化石能源。瑞典重视联合国等国际组织作用，支持经
济全球化，倡导多边主义和自由贸易。近年来，欧洲“去风险”论调、瑞典外资审查法的实施，对相关领域合作造成一定影响。
参与国际协定方面，1.多边领域：1950年，瑞典加入关税与贸易总协定，1995年成为世界贸易组织成员，同年成为欧盟正式成员。
在贸易方面，瑞典作为欧盟成员国，遵循欧盟共同的法律法规，未单独对外缔约任何自由贸易协定。在知识产权方面，瑞典加入
了大部分与知识产权相关的公约和条约，包括《巴黎公约》《伯尔尼公约》《建立世界知识产权组织公约》《欧洲专利公约》《专
利合作条约》《马德里协定》以及世界贸易组织TRIPS 协议。在绿色发展方面，加入《巴黎协定》《欧洲绿色协议》。2. 双边领域：
1957 年签订了《中瑞贸易协定》。2006 年签订了中瑞经济、工业和技术合作协定。2017 年，中瑞正式签署《关于修订1986 年
5 月16 日在斯德哥尔摩签署的< 中华人民共和国和瑞典王国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定> 以及1999 年11
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 8 ---
381
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 斯德哥尔摩商会仲裁院。主要提供仲裁、调解和投资纠纷处理等服务。（电话：0046-855510050；邮箱：arbitration@
sccarbitrationinstitute.com；网址：sccarbitrationinstitute. se/en)
贸易纠纷应对指导
贸易限制性措施
瑞典是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.
gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、
涉案产业等选项进行免费查询。
月18 日在斯德哥尔摩签署的修订协定的附加议定书》。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
政府机构联系方式
瑞典部分政府部门和相关机构
首相府
www.government.se/government-of-sweden/prime-ministers-office
外交部
www.regeringen.se/sveriges-regering/utrikesdepartementet
气候与企业部
www.regeringen.se/sveriges-regering/klimat--och-naringslivsdepartementet
国家贸易署
www.kommerskollegium.se
出口信贷担保委员会
www.ekn.se
国际开发合作署
www.sida.se
国家公共采购局
www.upphandlingsmyndigheten.se
贸易投资委员会
www.business-sweden.com

--- PAGE 9 ---
382
中国驻瑞典使领馆经商机构
中国驻瑞典大使馆经济商务处
地址：Lidovägen 8, 11525 Stockholm
电话：0046-857936437
邮箱：se@mofcom.gov.cn
中国驻哥德堡总领事馆经商室
地址：Grönsakstorget 3, 411 17 Gothenburg
电话：0046-702703248
邮箱：gothenburg@mofcom.gov.cn
