--- PAGE 1 ---
04
马
来
西
亚

--- PAGE 2 ---
44
马来西亚贸易指南（2025 年）
马来西亚位于东南亚，国土被南海分隔成东、西两
部分。2024 年人口约3555.8 万，人均GDP 为1.2 万美元。
根据世界银行标准划分，属于中高收入国家。服务业（批
发、零售，通信和旅游等）和制造业（电子电器制造）
是其优势产业。
中国已连续16 年成为马来西亚第一大贸易伙伴，是
马来西亚第一大进口来源地和第二大出口市场。马来西
亚是中国在东盟国家中的第二大贸易伙伴。
贸易情况
马来西亚对外贸易（2025 年）
马来西亚自全球进口前十大商品
集成电路
成品油
原油
自动数据处理设备及其部件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
煤及用煤制成的类似固体燃料
制造半导体的机器及装置
半导体器件
金（非货币用）
马来西亚对全球出口前十大商品
集成电路
成品油
石油气及其他烃类气
棕榈油及其分离品
自动数据处理设备及其部件
半导体器件
录制声音或其他信息用的圆盘、磁带等
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
原油
用于电量测量或检验的仪器和装置
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
8.9
3.6
5.1
3.9
4.3
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
6305.7
进出口
亿美元
增长
9.0%
3303.1
出口
亿美元
增长
5.6%
3002.6
进口
亿美元
增长
13.0%
约
万
3555.8
总人口
万美元
1.2
人均GDP
3%
失业率（2025 年5 月）

--- PAGE 3 ---
45
近年来重点支持或优先发展产业
绿色能源、数字经济、航空航天、医药制造等
中马双边贸易（2024 年）
中国对马来西亚出口前十大商品（2024 年，亿美元）
集成电路
102.3
低值简易通关商品
88.8
自动数据处理设备及其部件
41.9
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
35.4
灯具及照明装置
16.5
家具及其零件
16.3
箱包
15.9
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
14.8
成品油
13.7
载人机动车辆
13.2
中国自马来西亚进口前十大商品（2024 年，亿美元）
原油
382.5
集成电路
225.2
成品油
68.9
自动数据处理设备及其部件
43.7
石油气及其他烃类气
40.9
半导体器件
34.9
沥青混合物
22.6
制造半导体的机器及装置
18.4
铜废料及碎料
15.2
未锻轧铝
14.0
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
电子电器制造业、棕榈油种植和加工等
2119.7
进出口
亿美元
增长
11.4%
1014.5
出口
亿美元
增长
16.1%
1105.2
进口
亿美元
增长
7.4%
交通运输
公路：截至2023 年，马来西亚公路总里程为21.1 万公里。
铁路：铁路总里程为1833 公里。

--- PAGE 4 ---
46
22
港口数量
个
21.1
公路总里程
万公里
铁路总里程
公里
1833
机场数量
个
22
进出口潜力商品及税费查询
我对马来西亚出口潜力商品
电子电器
汽车零部件
化工产品
机械设备
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
我自马来西亚进口潜力商品
半导体中间品
棕榈油及
其制品
榴莲等热带
水果
空运：拥有6 个国际机场、16 个国内机场，所有在马来西亚境内航空公司共链接147 个目的地，包括113 个海外地点和34
个国内地点。
水运：马来西亚95% 贸易是海运完成，共有22 个港口，主要港口7 个，巴生港是马来西亚最大港口，2024 年以装卸1464
万标准箱位居全球集装箱港口第10 位。

--- PAGE 5 ---
47
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 马来西亚吉隆坡国际家具展
时间：每年3 月
❷ 马来西亚太阳能暨储能展览会
时间：每年4 月
❸ 国际机床及机械工业展览
时间：每年5 月
❹ 国际包装和食品加工机械展
时间：每年7 月
❺ 马来西亚国际塑料橡胶贸易展览会
时间：每年7 月
❻ 马来西亚清真展
时间：每年9 月
主要跨境电商平台
Shopee
东南亚最大的综合电商平台
网址：shoppee.com.my
Lazada
马来西亚第二大电商平台
网址：www.lazada.com.my
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：

--- PAGE 6 ---
48
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 马来西亚贸易发展局
网址：www.matrade.gov.my
❷ 马来西亚全国工商总会
地址：Level 3, West Wing, Menara MATRADE, Jalan Khidmat Usaha off Jalan Duta，50480，Kuala Lumpur
网址：www.nccim.org.my
电话：0060-3-62049811
传真：0060-3-62049711
❸ 马来西亚中华总商会
地址：6th Floor, Wisma Chinese Chamber, 258 Jalan Ampang, 50450 Kuala Lumpur
网址：www.acccim.org.my
电话：0060-3-42603090/42603091
传真：0060-3-42603080
❹ 马来西亚- 中国总商会
地址：No. 8-2, Jalan Metro Pudu, Fraser Business Park, Off Jalan Yew, 55100 Kuala Lumpur
网址：www.mccc.my
电话：0060-3-92231188
传真：0060-3-92221548
❺ 马中商务理事会
地址：Level6-05&6-06, Menara LGB, No.1, Jalan Wan Kadir, Taman Tun Dr. Ismail, 60000 Kuala Lumpur
网址：www.mcbc.com.my
电话：0060-3-77271948
传真：0060-3-77251396
营商环境方面，马来西亚具有较高投资吸引力。马来西亚本土市场较小，一直依靠吸引外资与发展国际贸易来推动经济增长，
对外开放程度较高。在现有海陆空交通网络、通信和电力等较为完善的基础设施保障上，政府积极推进数字化升级。马来西亚营
商环境成熟，监管框架完善且融资渠道广泛，同时还有许多优惠政策支持，不过劳动力价格在东盟国家中较高。作为外向型经济体，
马来西亚对私有财产采取国有化和征收措施的可能性较低。马来西亚市场开放程度较好，对外商投资的限制较少。外商投资限制
的主要行业包括：金融服务业、资本市场、保险业和伊斯兰保险(Takaful) 业、石油业、通讯和传媒业、批发和分销贸易、教育、
货运代理和航运、能源供应、专业服务以及安全和就业机构等。马来西亚对跨境电商进口总价低于500 令吉商品加征10% 销售税。
当地部分中小企业反映生存空间因此受到挤压。马来西亚近年针对我出口产品的反倾销案件有增多趋势（钢铁和化工品）。
参与国际协定方面，马来西亚积极参与多层次国际合作。东盟仍然是马来西亚外交政策的基石，马来西亚重视以东盟成员国
的身份参与东盟事务，积极与东盟其他国家一起推动缅甸问题的和平解决。作为联合国会员国，马来西亚坚持多边主义，积极参
与全球事务。作为发展中国家，马来西亚重视与其他发展中国家的技术合作，并积极加入包括不结盟运动、亚太经济合作组织在
内的各种捍卫主权独立和促进经济发展的国际组织。为促进经济增长，马来西亚于2020 年11 月15 日正式签署《区域全面经济
伙伴关系协定》（RCEP），该协议于2022 年3 月18 日对马来西亚生效。2018 年3 月，马来西亚等11 国签订《全面与进步跨
太平洋伙伴关系协定》。2022 年11 月，该协定在马来西亚正式生效。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 7 ---
49
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 亚洲国际仲裁中心。前身是吉隆坡区域仲裁中心。该仲裁中心是一个非营利、非政府的国际仲裁机构，马来西亚政府将其
作为一个独立的国际组织，为其履行职能而给予其独立性和某些特权及豁免，以保证其独立、公正地进行国内和国际仲裁以及其
他替代性争议解决服务。（电话：0060-3-2271-1000；传真：0060-3227-11010；邮箱：enquiry@aiac.world）
❹ 马来西亚国际调解中心（MIMC）。前身为马来西亚调解中心（MMC），是在马来西亚律师协会主持下于1999 年11 月5
日成立的机构。（电话：03-20502050-2097/2088；邮箱：mmc@malaysianbar.org.my）
❺ 马中商业调解中心（MCBMC）。由马来西亚律师协会、中国国际贸易促进委员会调解中心和中国国际商会于2017 年9
月19 日依据一带一路倡议（BRI）签署的谅解备忘录和合作协议共同设立的跨境争议解决机构。MCBMC 的秘书处官员由两名共
同主席和两名共同秘书长组成，总部设在马来西亚吉隆坡和中华人民共和国北京。
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
马来西亚部分政府部门和相关机构
投资、贸易和工业部                                    贸易发展局
www.miti.gov.my                                       www.matrade.gov.my
中国驻马来西亚使领馆经商机构
中国驻马来西亚大使馆经商处
地址：NO. 39 Jalan Ulu Kelang, 68000 Ampang, Selangor Darul Ehsan, Malaysia
电话：00603-42513555
传真：00603-42513233
网址：my.mofcom.gov.cn
贸易限制性措施
有禁止进出口商品目录；钢材、机械设备、木材等部分商品的进出口须申领许可证；政府对石油、棕榈油出口征收出口税；对肉、
乳及食品等进口需要有清真认证且对猪肉、鸡肉等部分农产品进口实施关税配额管理。
马来西亚对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。

--- PAGE 8 ---
50
中国驻古晋总领事馆（领区：沙捞越州）
地址：Lot 276, Block 10, Jalan Ong Tiang Swee, 93200 Kuching, Sarawak, Malaysia
电话：006082-239816
传真：006082-414344
网址：kuching.mofcom.gov.cn
中国驻哥打基纳巴卢总领事馆（领区：沙巴州、纳闽联邦直辖区）
地址：Palm Court, Lot 7, No3, VIP Lot, Lorong Pokok Palma Rajah, Jalan Lintas, 88000 Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia
电话：006088-385481
传真：006088-385491
网址：kotakinabalu.china-consulate.org
中国驻槟城总领馆（领区：玻璃市州、霹雳州、吉打州、槟城州）
地址：28 B&C, Jalan Tunku Abdul Rahman, 10350 George Town, Penang, Malaysia
电话：006042-189795
传真：006042-189798
网址：penang.china-consulate.org
