--- PAGE 1 ---
04
哥
伦
比
亚

--- PAGE 2 ---
268
哥伦比亚贸易指南（2025 年）
哥伦比亚位于南美洲西北部。2024 年人口约
5288.6 万，人均GDP 为7914 美元。根据世界银行标
准划分，属于中高收入国家。哥伦比亚优势产业包括农
业、原油能矿开采等。
2024 年中国是哥伦比亚第二大贸易伙伴，哥伦比
亚是中国在拉美第五大贸易伙伴。
贸易情况
哥伦比亚对外贸易（2024 年）
哥伦比亚自全球进口前十大商品
成品油
载人机动车辆
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
药品
玉米
自动数据处理设备及其部件
疫苗及其他免疫制品
石油气及其他烃类气
航空器（无人驾驶除外）；航天器
提炼豆油所得的油渣饼及其他固体残渣
哥伦比亚对全球出口前十大商品
原油
煤及用煤制成的类似固体燃料
金（非货币用）
咖啡
成品油
插花及花蕾
香蕉，芭蕉
煤、褐煤或泥煤制成的焦炭及半焦炭
铝制结构体及其部件
铁合金
1136.6
进出口
亿美元
增长
1.2 %
495.5
出口
亿美元
增长
0.02%
641.0
进口
亿美元
约5288.6 万
总人口
美元
7914
人均GDP
8.6%
失业率（2025 年6 月）
增长
2.1%
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
7.3
0.7
1.6
2.5
2.7
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年

--- PAGE 3 ---
269
中哥双边贸易（2024 年）
中国对哥伦比亚出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
10.0
自动数据处理设备及其部件
6.0
摩托车及装有辅助动力装置的脚踏车
3.3
低值简易通关商品
3.1
充气橡胶轮胎
3.0
载人机动车辆
2.8
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
2.4
监视器及投影机，电视接收装置
2.3
铁或非合金钢平板轧材
2.1
聚缩醛、其他聚醚及环氧树脂；聚碳酸酯、醇酸
树脂、聚烯丙基酯及其他聚酯
1.9
中国自哥伦比亚进口前十大商品（2024 年，亿美元）
原油
42.9
煤及用煤制成的类似固体燃料
8.5
铁合金
3.0
咖啡
1.9
铜废料及碎料
1.7
贵金属矿砂及其精矿
1.6
石油焦提取的油类残渣
1.1
铜矿砂及其精矿
0.8
原木
0.1
铝废料及碎料
0.1
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
210.3
进出口
亿美元
增长
11.7%
62.5
进口
亿美元
147.8
出口
亿美元
主要产业情况
支柱产业
咖啡种植业、鲜花种植业、矿业、汽车工业、旅游业、农产品加工业、电子商务、油气和矿产开采等
增长
19.5%
下降
3.1%
咖啡种植业。哥伦比亚曾是仅次于巴西的世界第二大咖啡出口国，其咖啡品质享誉全球。近年来，由于气候变化和
植株更新，哥伦比亚咖啡减产，曾一度被越南等多个新兴咖啡生产国超越。哥伦比亚咖啡生产者协会数据显示，
2022 年哥伦比亚咖啡豆产量同比下降12%，主要原因系“拉尼娜”现象带来过多降水; 出口量同比下降8%。
鲜花种植业。哥伦比亚是世界上仅次于荷兰的第二大鲜花出口国，产量几乎全部用于出口。据哥伦比亚国家统计署
和哥伦比亚出口、旅游和投资促进局的数据，2022 年哥伦比亚花卉出口量2.4 亿吨，同比增长9%，出口额20,3
亿美元，同比增长19.1%。主要出口目的地包括美国、加拿大、英国、日本和荷兰。

--- PAGE 4 ---
270
交通运输
公路：   哥伦比亚目前公路总里程为9.1 公里，其中一级公路1.8 公里，二级公路4.5 公里，三级公路2.8 公里。
铁路： 哥伦比亚目前铁路网络总里程3533 公里，目前在运营的有1096 公里。
空运：哥伦比亚航空业较发达。2024 年全国各航空共运送旅客超5600 万人次，同比增加14.3%。与此同时，货物和邮件运
输量达到 94.4 万吨，较2023 年增加7.5 万吨，涵盖国内和国际运输。波哥大埃尔多拉多国际机场共运送约4580 万名旅客，连续
第三年稳居南美洲最繁忙机场，并首次超越墨西哥城国际机场，成为整个拉丁美洲客流量最大的机场。2023–2025 年，哥伦比亚
民航局新批准110 条国际航线。
近年来重点支持或优先发展产业
旅游业、新能源等
矿业。2022 年哥伦比亚矿业出口占出口总额34%。2022 年哥伦比亚石油产量为75.4 万桶/ 天，同比增长2.4%。
天然气产量为10.7 亿立方英尺/ 天，同比下降1.3%。煤炭产量5750 万吨，同比下降2.8%，出口量6093 万吨，
同比增长2.2%。主要油气企业包括Canacol Energy ltd( 加拿大油气生产企业)、cepsa Colombia s.A.( 加拿大原
油开采企业)、Chevron Petroleum Company( 美国油气开采企业) 和EcopetrolS.A.( 哥伦比亚石油企业) 等。
汽车工业。哥伦比亚是拉美地区第四大汽车生产国，从业人数占该国制造业用工总数的2.5%。目前，哥伦比亚国
内共有各类汽车存量530 万辆。据哥伦比亚全国可持续交通协会(Andemos) 数据，2022 年哥伦比亚新注册汽车
26.3 万辆，同比增长4.8%。雪佛兰、雷诺、尼桑、马自达和东风等品牌销售量居前。
旅游业。哥伦比亚是拉美地区重要的旅游目的地国。北部绚丽的加勒比风光和西部优美的安第斯风情每年吸引数
以万计的外国游客。近十年来，外国游客人数年均增长率一直保持在10% 左右。为满足日益增长的旅游、餐饮
和住宿需求，近年来国际主要饭店集团均在哥伦比亚各大旅游胜地进行投资。2021 年，伴随哥伦比亚经济复苏，
旅游业重新焕发活力，哥伦比亚贸工旅游部数据显示，2022 年来哥伦比亚旅游的外国游客460.7 万人，同比增长
114.7%，较2020 年增长232.2%。旅游外汇收入较2019 年增长8.6%。旅游业对经济整体贡献率为2.1%，同比
提升0.4 个百分点。从业人员数量为70.9 万，同比增长6.1%。
农产品加工业。哥伦比亚适宜农林渔业生产的面积为2600 万公顷，实际使用面积为630 万公顷。据哥伦比亚国家
统计署数据，2021 年哥伦比亚农牧业产品出口额为94.2 亿美元，同比增长19.9%。青椒、牛奶、牛油果、橙子等
获得美国、古巴、韩国、多米尼加市场准入。
电子商务。据哥伦比亚电子商务商会和电商协会数据显示，约50% 的哥伦比亚国民有网购习惯。2022 年小微电商
企业线上销售额为3200 万美元，同比增长136%。

--- PAGE 5 ---
271
9.1
公路总里程
公里
1.8
港口货物吞吐量
亿吨
3533
铁路网络总里程
公里
进出口潜力商品及税费查询
我对哥伦比亚出口潜力商品
电话机
家电及零配件
半导体器件
化工原料
摩托车及装有辅
助动力装置的脚
踏车
光伏组件
新的充气橡胶轮
胎
汽车及零配件
5600
航空客运量
万人次
超
水运：哥伦比亚有太平洋沿岸港口布埃纳文图拉港、最大的散货港巴兰基亚港、最大的集装箱港卡塔赫纳港。2024 年 1–12 月，
哥伦比亚各港口共完成货物吞吐量 1.8 亿吨。其中，加勒比地区港口吞吐量为 1.6 亿吨，占比 87.1%。
我自哥伦比亚进口潜力商品
原油
粗甘油
铁合金
甘油水及甘油
碱液
铜废料及碎料
石油沥青及其他
油类残渣
石油焦
煤及用煤制成的
类似固体燃料

--- PAGE 6 ---
272
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 哥伦比亚国际两轮车展览会
时间：2025 年10 月23-26 日
网址：www.expo2ruedas.com/es
❷ 哥伦比亚食品展
时间：2026 年6 月9-12 日
网址：feriaalimentec.com
主要跨境电商平台
Mercadolibre
全品类电商零售平台
网址：www.mercadolibre.com.co
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com/Colombia/s?k=Colombia
Aliexpress
全品类电商零售平台
网址：es.aliexpress.com/w/wholesale-ali-express-colombia.html

--- PAGE 7 ---
273
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 哥伦比亚贸易投资旅游局
网址：www.procolombia.co
电话：0057-601 5600100
❷ 哥伦比亚贸促会驻北京办事处
电话：010-6532 9767
传真：010-6532 9766
邮箱：beijing@procolombia.co
营商环境方面，哥伦比亚是拉美地区吸引FDI 较多的经济体之一，每年新增FDI 在GDP 的3% 左右，存量FDI 占GDP 的
60% 以上，其首都波哥大也位居拉美第三大投资目的地。受美元利率仍然较高和哥伦比亚国内政策不确定性影响，2024 年哥伦
比亚吸引的FDI 下降至142.3 亿美元，同比减少15% 以上，高于全球8% 的FDI 下降幅度。2024 年哥伦比亚吸收FDI 的主要行
业包括金融和商业服务（44 亿美元）、采矿和石油（35.9 亿美元）、制造业（19.7 亿美元）以及商业、餐馆和酒店（18.1 亿美元）
等，主要FDI 来源国为美国（55.1 亿美元）和西班牙（27.9 亿美元）。据哥伦比亚当地媒体报道，2024 年哥伦比亚采矿和石油
行业吸引的外资减少了25.6 亿美元，是FDI 下降的主要原因。由于哥伦比亚政府从2023 年开始禁止新碳氢化合物勘探合同和使
用水力压裂技术，哥伦比亚传统吸引FDI 较多的油气行业不再受到外资青睐。在FDI 行业结构变化的情况下，预计2025 年哥伦
比亚整体的FDI 流量大概率保持相对稳定。哥伦比亚市场经济体制比较充分，法律较为健全，政府对商业合同的直接干预较少，
是拉美地区整体经贸合作风险较低的国家。有意与哥伦比亚开展贸易合作的企业，须重视当地的政治、法律、金融等风险，积极
考虑聘用法律、财会、审计、风险控制等第三方机构，全面管控在哥伦比亚的贸易合作风险。
参与国际协定方面，哥伦比亚于20 世纪80 年代加入《关税和贸易总协定（GATT）》，现为世界贸易组织的正式成员。哥伦
比亚于2020 年4 月加入经济合作与发展组织。截至2025 年7 月，哥伦比亚签署且现行有效的自由贸易协定共18 个，包括美国、
加拿大、太平洋联盟等国家和地区。哥伦比亚同13 个经济体签署了避免双重征税协定，包括加拿大、智利、西班牙、墨西哥等国。
2025 年4 月，美国宣布计划对哥伦比亚加征10% 的关税。为应对美国“对等关税”威胁，哥政府已向美方提出申请，就关税启
动对话和谈判进程，旨在推动美降低或取消对哥加征10% 关税。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
哥伦比亚政府于2024 年5 月22 日发布第659 号法令，宣布对原有《海关法》进行修订，规定进口商品须在入关前48 小时
向哥伦比亚海关进行申报。法令一出即引发业界热议，指新规恐将引发大量商品滞港，产生大额罚金，进而影响进出口效率。
哥伦比亚对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施

--- PAGE 8 ---
274
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
建议相关企业积极利用保险、担保、银行等金融机构和哥伦比亚其他专业风险管理机构的相关业务保障自身利益，包括贸易
类信用保险、财产保险、人身安全保险等，银行的保理业务，各类担保业务（政府担保、 商业担保、保函）等。
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
哥伦比亚部分政府部门和相关机构
矿业和能源部
www.minenergia.gov.co
贸易、工业和旅游部
www.mincit.gov.co
信息技术和通信部
www.mintic.gov.co
中国驻哥伦比亚使馆经商机构
中国驻哥伦比亚大使馆经商处
电话：0057-1-2668673
传真：0057-1-6223114
邮箱： comercialchinacolombia@hotmail.com
网址：www.mofcom.gov.cn
