--- PAGE 1 ---
04
新
加
坡

--- PAGE 2 ---
99
新加坡贸易指南（2025 年）
新加坡位于马来半岛南端、马六甲海峡出入口。
2024 年人口约603.7 万，人均GDP 为9.1 万美元。根据
世界银行标准划分，新加坡属于高收入国家。新加坡属
外贸驱动型经济，以电子、石油化工、金融、航运、服
务业为主。
中国是新加坡第一大贸易伙伴、第一大出口市场。
贸易情况
新加坡对外贸易（2024 年）
新加坡自全球进口前十大商品
集成电路
成品油
原油
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
自动数据处理设备及其部件
金（非货币用）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
制造半导体的机器及装置
石油气及其他烃类气
半导体器件
新加坡对全球出口前十大商品
集成电路
成品油
制造半导体的机器及装置
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
自动数据处理设备及其部件
金（非货币用）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
半导体器件
食品
圆盘、磁带、固态非易失性数据存储器件
注：数据来源于世界银行，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
4.1
1.8
4.4
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
9644.1
进出口
亿美元
增长
7.4%
5056.9
出口
亿美元
增长
6.4%
4587.2
进口
亿美元
增长
8.6%
约603.7 万
总人口
万美元
9.1
人均GDP
亿新元
46
2024 年社会消费品零售总额
3.2%
失业率（2024 年）

--- PAGE 3 ---
100
中新双边贸易（2024 年）
中国对新加坡出口前十大商品（2024 年，亿美元）
成品油
77.1
客运或货运船舶
55.9
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
55.0
自动数据处理设备及其部件
32.6
集成电路
29.3
低值简易通关商品
24.9
灯具及照明装置
14.1
箱包
13.8
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
13.5
家具及其零件
12.2
中国自新加坡进口前十大商品（2024 年，亿美元）
集成电路
70.1
制造半导体的机器及装置
66.2
成品油
18.5
初级形状的乙烯聚合物
14.0
测量或检验仪器
12.1
金（非货币用）
11.5
半导体器件
10.4
环烃
7.7
初级形状的丙烯或其它烯烃聚合物
7.7
自动数据处理设备及其部件
7.2
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
电子工业、石化工业、精密工程业、生物医药业、海事工程业、金融保险业、批发零售业、运输仓储业、
资讯通信业、旅游业等
1110.7
进出口
亿美元
增长
2.5%
791.8
出口
亿美元
增长
2.9%
318.9
进口
亿美元
增长
1.5%
近年来重点支持或优先发展产业
电子、精密工程、航空航天、能源和化工、物流、人工智能(AI)、金融、清洁能源等
2020 年，新加坡宣布将在下个五年推出“研究、创新与企业2025 计划”，每年将GDP 的1% 用于投资科研创新，总计250
亿新元，为30 年来最大科研拔款。其中，65 亿新元将用于扩大四个对新加坡有战略意义的重点研究领域，即制造业、健康、可
持续发展和数码经济，其中制造业尤为关键。
2021 年，新加坡发布了制造业“2030 愿景”，致力于在2030 年将新加坡打造成先进制造业的全球业务、创新与人才中心，
力争在未来10 年取得50% 的增长，同时确保制造业对新加坡GDP 的贡献保持在20%。

--- PAGE 4 ---
101
交通运输
公路 ：新加坡12% 的土地面积用于建设道路，形成以10 条快速路为主线的公路网络。截至2024 年4 月，机动车保有量
99.6 万辆。
铁路：2023 年新加坡地铁网络已达258 公里。
空运：截至2024 年底，有约100 家航空公司在樟宜机场运营，每周超过7400 个航班，连接全球160 多个城市，总客流量
9000 万人次，来往全球49 个国家和地区的148 个城市。
水运：新加坡港已开通200 多条航线，连接123 个国家和地区的600 多个港口，有5 个集装箱码头，集装箱船泊位54 个，
为全球仅次于中国上海的第二大集装箱港口。新加坡港口2024 年货物吞吐量达6.2 亿吨。
99.6
机动车保有量
万辆
6.2
水运货物吞吐量
亿吨
258
地铁总里程
公里
进出口潜力商品及税费查询
我对新加坡出口潜力商品
电机
音像制品
电气
我自新加坡进口潜力商品
集成电路
2022 年10 月，新加坡进一步推出产业转型计划，涉及先进制造业与贸易产业集群下属的五个行业：电子行业精密工程行业、
能源和化工行业、航空航天行业和物流行业。另外，新加坡计划在未来五年初步投入8600 万美元建立新加坡氮化镓科研中心，带
动半导体发展，促进制造业转型升级。

--- PAGE 5 ---
102
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸 措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
重要经贸展会
贸易促进平台与机构
❶ 新加坡纺织品展
网址：www.itmaasiasingapore.com
❷ 新加坡亚洲海事展览会
网址：www.sea-aisa.com
❸ 东南亚半导体展览会
网址：www.semiconsea.org
❹ 新加坡亚太海事展览会
时间：2026 年3 月25–27 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280962）

--- PAGE 6 ---
103
主要跨境电商平台
Shopee
全品类电商零售平台
网址：www.shopee.sg
Lazada
全品类电商零售平台
网址：www.lazada.sg
Carousell
全品类二手交易电商平台
网址：carousell.sg
Qoo10
全品类电商零售平台
网址：www.qoo10.sg
EZbuy
全品类电商零售平台
网址：ezbuy.com
E-bay
全品类电商零售平台
网址：www.ebay.com.sg
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 新加坡中华总商会
网址：www.sccci.org.sg
电话：0065-63378381
传真：0065-63390605
邮箱：corporate@sccci.org.sg
地址：47 Hill Street, #05-01/02, Singapore 179365
❷ 新加坡中国商会
网址：s-cba.org.sg
电话：0065-62995961
邮箱：members@s-cba.org.sg
地址：6001 Beach Road #11-01 Golden Mile Tower Singapore 199589
❸ 新加坡工商联合总会
网址：www.sbf.org.sg
电话：0065-68276828
地址：160 Robinson Rd #06-01, SBF Center, Singapore 068914
❹ 新加坡制造商总会
网址：www.smfederation.org.sg
电话：0065-68263000
❺ 新加坡中小企业协会
网址：asme.org.sg
电话：0065-65130388
邮箱：resources@asme.org.sg
❻ 新加坡中国医药保健品商会
网址：tcm.org.sg
电话：0065-62938019
传真：0065-62935803
邮箱：admin@tcm.org.sg
❺ 国际医院及医疗设备展览会
时间：2026 年9 月9–11 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
❻ 亚洲设计博览会
时间：2026 年9 月
电话：13811751198/010-87789083
（详情可咨询中国轻工工艺品进出口商会，13811751198）

--- PAGE 7 ---
104
营商环境方面，新加坡营商环境全球领先。新加坡连续多年被世界银行评为全球营商环境最佳的国家之一，具有地理位置优越、
基础设施完善、法治程度高、政府服务高效、税制竞争力强等优势。新加坡实行全国统一的税收制度，采取属地征收原则且为单
一税制。现行主要税种有企业所得税、个人所得税、货物和劳务税、房地产税、印花税等。新加坡对进口商品以及纳税人在经营
活动中生产的商品和提供的服务征收货物和劳务税。作为国际金融中心和商业枢纽，新加坡土地资源有限，租房购房成本显著高
于全球平均水平。新加坡国内市场规模较小，长期以来，政府积极推动全球贸易自由化进程。新加坡的投资环境开放，积极鼓励
外国投资，外国投资者与新加坡本地投资者均适用相同的法律和法规，国有化和征收风险较低。
参与国际协定方面，新加坡积极参与多层次国际合作，积极推进贸易投资自由化，已与多国签署双边自由贸易协定。新加坡
已加入《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）和《全面和进步跨太平洋伙伴协定》（CPTPP），同新西兰、智利发起《数字经
济伙伴关系协定》（DEPA）。新加坡倡议成立了亚欧会议、东亚—拉美论坛等跨洲合作机制，积极推动《亚洲地区政府间反海盗
合作协定（ReCAAP）》的签署，根据协定设立的信息共享中心于2006 年11 月正式在新加坡成立。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
新加坡对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 新加坡国际商会。新加坡成立时间最早的独立商会。（网址：sicc.com.sg）
❹ 新加坡国际仲裁中心。受理国际和新加坡国内的商事法律争议案件，主要解决建筑工程、航运、银行和保险方面的争议。（网
址：www.siac.org.sg）
❺ 新加坡海事仲裁院。解决海事和国际贸易争端的专业仲裁机构，中国海事仲裁委员会与新加坡海事仲裁院于2018 年签署
友好合作协议，双方以研讨会等多种形式开展合作。（网址：www.scma.org.sg）
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 8 ---
105
中国驻新加坡使馆经商机构
中国驻新加坡大使馆经商处
地址：150 TANGLIN ROAD SINGAPORE 247969
电话：0065-64121900
传真：0065-67338590
邮箱：sg@mofcom.gov.cn
网址：sg.mofcom.gov.cn
政府机构联系方式
新加坡部分政府部门和相关机构
贸易与工业部
www.mti.gov.sg
经济发展局
www.edb.gov.sg
企业发展局
www.enterprisesg.gov.sg
