--- PAGE 1 ---
04
加
纳

--- PAGE 2 ---
160
 加纳贸易指南（2025 年）
加纳共和国位于非洲西部、几内亚湾北岸。2024 年人
口约3442.7 万，人均GDP 为2405.8 美元。根据世界银
行标准划分，属于中低收入国家。优势产业包括服务业、
矿业、农业等。
贸易情况
加纳对外贸易（2024 年）
加纳自全球进口前十大商品
成品油
载人机动车辆
推土机、压路机等工程机械
货运机动车辆
水泥
杀虫剂、杀鼠剂及类似产品
初级形状的乙烯聚合物
铁或非合金钢平板轧材
经加工的谷物
药品
加纳对全球出口前十大商品
金（非货币用）
原油
可可豆
可可膏
可可脂、可可油
鲜或干的椰子、巴西果及腰果
锰矿砂及其精矿
铁或非合金钢的其他条、杆
制作或保藏的鱼
固定植物或微生物油、脂及其分离品
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025 年、2026 年为预测值，数据查询时间为2025 年8 月。
3.8
3.1
5.7
3.9
4.6
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
中国是加纳第一大贸易伙伴国。
381.8
进出口
亿美元
增长
15.2 %
206.5
出口
亿美元
增长
22.9 %
175.3
进口
亿美元
增长
7.3%
约3442.7 万
总人口
美元
2405.8
人均GDP
3%
失业率（2024 年）

--- PAGE 3 ---
161
中加双边贸易（2024 年）
中国对加纳出口前十大商品（2024 年，亿美元）
推土机、压路机等工程机械
3.8
铁或非合金钢平板轧材
2.8
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
2.8
杀虫剂、杀鼠剂及类似产品
2.1
摩托车及装有辅助动力装置的脚踏车
2.0
假发
1.9
箱包
1.9
机动车的零件、附件
1.8
充气橡胶轮胎
1.8
货运机动车辆
1.7
中国自加纳进口前十大商品（2024 年，亿美元）
原油
12.7
锰矿砂及其精矿
5.3
铝矿砂及其精矿
1.0
铜废料及碎料
0.3
可可膏
0.2
原木
0.07
可可粉
0.07
天然橡胶
0.04
未锻轧的精炼铜及铜合金
0.04
可可豆
0.04
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow，GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
服务业、农业、矿业等
服务业。服务业是加纳国民经济最重要产业，占GDP 近50%。其中，医疗保障和信息通信等行业增速较快。目前，加纳金融、贸易、
商业和税务等领域均在积极开展数字化进程。金融领域，2022 年6 月，加纳央行正式宣布启动数字支付系统GhanaPay；贸易领域，
加纳推出Ghana Single Window 和Tradenet 电子平台，推动贸易相关方以电子方式交换贸易文件；商业和税务领域，加纳设立了
eRegistrar 系统，允许投资者在线注册公司，同时该平台与加纳税务局eTax 系统相连接，投资者可通过该平台支付税费。
为统筹各部门数字化进程，2008 年加纳国家信息技术局着手开发电子政务门户网站（www.eservices.gov.gh），旨在集成各部门主
要电子政务系统，构建政府数字服务单一平台。目前，平台已经上线运营，个人和企业可在该平台在线申请驾照、护照、进行出生
和死亡登记、企业登记、履行缴税义务等。加纳政府还在开发电子身份证、电子采购、电子移民、电子议会等服务。
118.4
进出口
亿美元
增长
7.2 %
98.4
出口
亿美元
增长
6.7%
20.0
进口
亿美元
增长
9.5%

--- PAGE 4 ---
162
农业。一直以来，农业占加纳GDP 比重超过20%。根据加纳食品和农业部数据，2018 年，加纳农业人口占总人口的49.1%，土地
总面积为2388.4 万公顷，其中适合农业种植的土地面积为1360 万公顷，占土地总面积的56.9%。实际农业耕种面积为676.3 万公顷。
近年来，加纳非传统农业出口商品有较大幅度增长。加纳可可产量居世界第二位，约占全球产量的13.5%。
加纳粮食作物种植主要分布在北部，种植面积约200 万公顷，主要作物为玉米、薯类、高粱、大米、小米等，年产600 万吨左右，
正常年景可基本满足国内需要，但大米、蔬菜等作物依然高度依赖进口。可可种植主要分布在北部省以南所有省份，是传统出口商品，
其他经济作物有油棕、橡胶、棉花、花生、甘蔗、烟草等。
矿业。加纳以黄金、锰、铝矾土、钻石开采为主。2024 年，加纳采矿业和采掘业产业增加值占GDP 的13.9%。黄金开采是采矿业的支柱，
2023 年，加纳黄金产量420 万盎司，当年为非洲第一大黄金开采国。近年来，黄金和石油出口稳定保持在出口总额的60% 左右。
2009 年以来，石油开采逐渐成为加纳经济新的支柱，日产量最高可达15–16 万桶。近年来，加纳石油产量呈下降趋势，最近三年平
均年产量下降10%。2024 年，加纳石油收入同比下降20%，同年，加纳铝矾土开采量为169 万吨，锰开采量为501 万吨。
加纳著名矿产公司包括：纽蒙特黄金公司（Newmont Mining，金矿开采行业），盎格鲁黄金阿散蒂有限公司（Anglogold Ashanti
Limited，金矿开采行业），图卢石油公司（Tullow Oil，石油开采行业），加纳锰矿公司（宁夏天元子公司控股，锰矿开采），加
纳综合铝业开发公司（加纳奥福里- 博库集团公司控股，铝矾土开采）。
交通运输
公路：截至2024 年12 月，加纳公路运输占全国货运量的95%、客运量的95%。公路总里程约7.8 万公里。加纳公路网中，
路况较好的路段占总里程比例约为40.1%，以主干公路为主，路况一般的占30.7%，路况较差的占29.2%。加纳公路可以通达大
多数地区，包括偏远乡村。近年来，加纳政府重视公路网的建设，重点实施东部走廊、西部走廊等道路项目。
铁路：加纳铁路总长947 公里，主要为殖民地时期修建的米轨铁路，分布在南部经济较发达地区。运营线路沿海岸线运行，
包括西部、中部和东部三条干线，连接首都阿克拉、港口城市特马和塔克拉底。由于年久失修，大部分线路已经停运。目前仍在
运营的线路不足总里程的13%，预计年货运量为70-80 万吨。
空运：加纳现有8 个机场。首都阿克拉科托卡机场为加纳最大的国际机场，2022 年旅客运送量为265.2 万人次，其中国际旅
客180 万人次，国内旅客85.2 万人次；飞机起落4.4 万架次，其中国内航班起落1.9 万架次，国际航班起落2.5 万架次；货物吞
吐量为3.9 万吨。目前，加纳有50 多条国际航线，与伦敦、纽约、阿姆斯特丹、里斯本、法兰克福、布鲁塞尔、伊斯坦布尔、迪
拜、开罗、亚的斯亚贝巴及周边国家有直达航班。国内航线主要连接阿克拉与库马西、塔克拉底、塔马利等重要城市。2016 年8
月19 日，塔马利机场已具备保障国际航班飞机起降的能力，正式升级为塔马利国际机场。2018 年9 月，科托卡国际机场新的国
际航站楼T3 开始使用。
水运：加纳有两大港口：特马港和塔克拉底港。近年来，随着转口贸易的发展，其货物吞吐量不断增长。2022 年，特马港吞
吐量为1968.8 万吨，集装箱吞吐量为120.6 万TEU（国际标准箱单位）。2022 年，塔克拉底港吞吐量为734.5 万吨，集装箱吞
吐量为3.9 万TEU。随着加纳近海石油的发现和开采，塔克拉底港作为离石油开采区最近的商业港成为加纳政府下一步重点发展
的对象。加纳内河航运以沃尔特湖相关航运为主，航程约450 公里，沃尔特湖周边码头主要有四个：Yeji、Keta krachi、Dambai
和Kpandu。

--- PAGE 5 ---
163
7.8
公路总里程
万公里
约
947
铁路总里程
公里
8
机场
个
265.2
航空客运量
万人次
进出口潜力商品及税费查询
我对加纳出口潜力商品
我自加纳进口潜力商品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
1968.8
734.5
0
500
1000
1500
2000
2500
特马港
塔克拉底港
2022年加纳港口货运量
整体吞吐量（万吨）
机电
车辆
钢铁
电子
轻纺产品
石油
可可
矿产品
腰果
木材
2022 年加纳港口货运量

--- PAGE 6 ---
164
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
 重要经贸展会
贸易促进平台与机构
加纳不定期举办各类展览会，具体询问：
加纳贸易、农商与工业部（Ministry of Trade, Agribusiness and Industry,  MOTAI）
网址：moti.gov.gh/new                            电话：00233-0302686528
主要跨境电商平台
Jumia
时尚、电子产品、家用电器电商平台
网址：www.jumia.com.gh
KiKUU
全品类电商平台
网址：www.kikuu.com
Tospino
日常生活用品及家用电器电商平台
网址：www.tospinomall.com.gh
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 加纳贸易、农商与工业部
     网址：moti.gov.gh/new                         电话：00233-0302686528
❷ 加纳出口促进局
     网址：www.gepaghana.org                电话：00233-302740909                       邮箱：gepa@gepa.gov.gh

--- PAGE 7 ---
165
营商环境方面，加纳具有较丰富的矿产资源，政府重视吸引外资。地理位置较为优越，地处西非要津，背靠西非大市场。作
为西非经济共同体成员，其产品可以自由进入西非其他国家。加纳高度重视以扩大吸收外资促进经济社会发展，法制逐步健全，
市场相对开放，具有一定的投资吸引力。近年来外国直接投资流向采矿行业、服务业和制造业，相关领域具有较强的投资潜力。
加纳国有化和征收风险较低。根据加纳《投资法》规定，政府保护投资者免受国有化和征收风险，并保证投资者可以将利润顺利
汇出。加纳政府近年来只有2016 年因采矿特许权遭到安哥拉金矿有限公司在国际投资争端解决中心（ICSID）提请的诉讼。
根据世界知识产权组织发布的《2023 年度全球创新指数》报告，在132 个国家和地区中，加纳综合指数排名第99 位，较
2022 年下降4 位。加纳存在利益集团垄断国家经济命脉，政府腐败现象，中国企业多次被加纳国家安全机关敲诈勒索。目前，加
纳经济形势出现复苏迹象，但依然面临货币大幅度贬值，通货膨胀率居高不下，税务负担不断加重，外资大量出逃，出现商业欺诈（尤
其黄金交易），营商环境恶化。
参与国际协定方面，加纳享有一定贸易优惠政策。作为西非国家经济共同体（ECOWAS）成员，加纳通过《ECOWAS 贸易自
由化计划》（ETLS）实现区域内商品免关税流通。在非洲大陆层面，加纳于2019 年批准《非洲大陆自由贸易区协定》（AfCFTA），
自2021 年起逐步取消90% 商品的区域内关税。加纳与欧盟签署的《临时经济伙伴关系协定》（iEPA）于2016 年临时适用、
2021 年正式生效，近80% 加纳制造的产品能够免关税免配额进入欧盟市场，至2029 年逐步免除78% 的欧盟进口产品关税。
2021 年，加纳与英国签署自由贸易协定，商品免税进入英国，英国商品分阶段（至2029 年）实现80% 免税进入加纳。作为美国《非
洲增长与机会法案》（AGOA）的长期受惠国之一，加纳纺织品、可可制品等产品免税免配额进入美国，AGOA 将于2025 年9 月
到期，加纳政府正积极推动美国延长该法案。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
贸易限制性措施
❶ 进口关税和税收：加纳对进口商品征收关税和增值税，具体税率根据商品类别而异。近期政府不断加大对进口产品的税务
稽查，产品关税征收随意性较大。
❷ 非关税壁垒：加纳实施了一些非关税壁垒，如进口许可证、检疫要求和标准认证，近期有进一步增加趋势。
❸ 贸易配额：加纳会对特定商品实施进口配额，以控制进口量并保护本土生产。
❹ 贸易救济：2024 年2 月26 日，加纳国际贸易委员会发布公告，对进口砍伐用弯刀(Matchets) 作出保障措施终裁，建议
以配额方式实施限制进口，对超出配额的进口涉案产品征收25% 保障措施税，措施自2024 年3 月30 日起生效，有效期为24 个月。
❺ 外汇管制：加纳的外汇政策可能影响跨境交易，尤其是在外汇获取和转移方面的限制。近期受货币贬值影响，政府不断加
大外汇管制力度。
❻ 环境消费税：2024 年预算提到扩大环境消费税的征收范围，包括塑料包装及工业交通气体排放，这可能影响某些产品的进
口成本。
加纳对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索
栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。

--- PAGE 8 ---
166
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 加纳国际贸易委员会。加纳国际贸易委员会负责监督和管理国家的贸易政策，处理贸易纠纷及相关事务。（电话：00233-
0302960298；邮箱：info@gitc.gov.gh；网址：gitc.gov.gh）
❹ 加纳法律协会。加纳法律协会提供法律支持和咨询，帮助企业处理贸易纠纷。（电话：00233-0302912977；邮箱：info@
ghanabar.org；网址：ghanabar.org）
❺ 加纳投资促进中心 。该机构负责促进外国投资，并提供有关贸易和投资的咨询服务。（电话： 00233-302961745；邮箱：
info@gipc.gov.gh；网址： gipc.gov.gh）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
加纳部分政府部门和相关机构
外交与地区一体化部
www.mfa.gov.gh
内政部
www.mint.gov.gh
国防部
www.mod.gov.gh
财政部
www.mofep.gov.gh
贸易、农商与工业部
moti.gov.gh/new
卫生部
www.moh.gov.gh
能源部
www.energymin.gov.gh
教育部
www.moe.gov.gh
通信部
www.moc.gov.gh
食品与农业部
www.mofa.gov.gh
渔业与水产发展部
www.mofad.gov.gh
公路与高速路部
www.mrh.gov.gh
交通部
www.mot.gov.gh
司法部兼总检察长办公室
www.mojagd.gov.gh
就业与劳工关系部
www.melr.gov.gh
土地与自然资源部
www.mlnr.gov.gh
性别、儿童与社会保护部
www.mogcsp.gov.gh
环境、科技与创新部
www.mesti.gov.gh
水资源与环卫部
www.mswr.gov.gh
地方政府、权力下放与农村发展部
www.mlgrd.gov.gh
新闻部
www.moi.gov.gh
旅游、艺术与文化部
www.motac.gov.gh
青年与体育部
www.moys.gov.gh
铁路发展部
www.mrd.gov.gh
工程与住房部
www.mwh.gov.gh
酋长与宗教事务部
www.mcra.gov.gh
议会政府事务部
www.mopa.gov.gh
监察与评估秘书处
www.mes.gov.gh
国家安全部
www.govgh.org

--- PAGE 9 ---
167
中国驻加纳使馆经商机构
中国驻加纳大使馆经商处
电话：00233-0302799603
邮箱：gh@mofcom.gov.cn
网址：gh.mofcom.gov.cn
