--- PAGE 1 ---
04
巴
基
斯
坦

--- PAGE 2 ---
02
巴基斯坦贸易指南（2025 年）
巴基斯坦位于南亚次大陆西北部，2024 年人口约2.5
亿，人均GDP 为1484.7 美元。根据世界银行标准划分，
属于中低收入国家。巴基斯坦经济以农业为主，工业基础
薄弱。
2011 年，中国成为巴基斯坦第一大贸易伙伴。
贸易情况
巴基斯坦对外贸易（2024 年）
巴基斯坦自全球进口前十大商品
成品油
原油
石油气及其他烃类气
棕榈油及其分离品
半导体器件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
钢铁废料及碎料
载人机动车辆
铁或非合金钢平板轧材
脱荚的干豆
巴基斯坦对全球出口前十大商品
床上、餐桌、 盥洗及厨房用的织物制品
稻谷、大米
男式套装、上衣、裤子
针或钩织的男式套装、上衣、裤子
棉机织物（按重量计含棉量≥85％，每平方米重量＞
200g）
未锻轧的精炼铜及铜合金
针织或钩编的套头衫、开襟衫、外穿背心及类似品
针织或钩编的Ｔ恤衫、汗衫及其他背心
棉纱线（缝纫线除外）
针织或钩编的袜类
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025 年、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
6.2
-0.2
2.5
2.7
3.1
-5
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
889.2
进出口
亿美元
增长
12.8%
324.4
出口
亿美元
增长
13.0%
564.9
进口
亿美元
增长
12.7%
约
亿
2.5
总人口
美元
1484.7
人均GDP
亿美元
1298.3
2023 年社会消费品零售总额
5.5%
失业率（2024 年）
增长
2.5%

--- PAGE 3 ---
03
中巴双边贸易（2024 年）
中国对巴基斯坦出口前十大商品（2024 年，亿美元）
半导体器件
20.0
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
15.2
铁或非合金钢平板轧材
7.1
变压器、静止式变流器及电感器
6.3
合成纤维长丝纱线
5.5
合成纤维长丝纱线的机织物
3.6
铁或非合金钢平板轧材
3.1
含氮、磷、钾中二种或三种肥效元素的矿物肥料
或化学肥料
3.0
棉纱线（缝纫线除外）
3.0
载人机动车辆
2.7
中国自巴基斯坦进口前十大商品（2024 年，亿美元）
未锻轧的精炼铜及铜合金
5.9
棉纱线（缝纫线除外）
4.7
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
3.4
含油子仁及果实
2.3
锌矿砂及其精矿
1.2
铬矿砂及其精矿
1.1
冻鱼
0.74
稻谷、大米
0.74
铜废料及碎料
0.73
未锻轧铝
0.58
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
纺织业、皮革业、水泥业、制糖业、化肥业、拆船业等
纺织业。巴基斯坦是亚洲第八大纺织品出口国，全球第四大棉花生产国和第三大棉花消费国。纺织业是巴基斯坦制造业中最为重要
的行业，提供了47% 的劳动力就业岗位。全国有1328 家纺织企业，其中58% 集中在旁遮普省，34% 集中在信德省。根据巴基斯
坦央行统计，2024-2025 财年巴基斯坦纺织业出口额达到172.6 亿美元，占巴基斯坦货物出口额的53.4%。
皮革业。巴基斯坦共有800 多家皮革制造企业，其中规模较大的有80 余家，著名企业有哈菲斯·萨菲（Hafeez Shafi）制革有限公司等。
根据巴基斯坦央行统计，2024-2025 财年，巴基斯坦皮革业出口额7.6 亿美元，约占巴基斯坦货物出口额的2.4%。
230.5
进出口
亿美元
增长
11.1%
202.3
出口
亿美元
增长
17.0%
28.2
进口
亿美元
下降
18.3%

--- PAGE 4 ---
04
近年来重点支持或优先发展产业
锂业、能源电力、铁路、地铁轻轨、公路、航空等
巴基斯坦计划委员会（Planning Commission）是巴政府负责国家发展战略研究与制定的部门。2007 年8 月，PC 制定公布
了《2030 年展望》（Vision 2030），主要内容是：以知识进步为动力，有效利用资源，坚持快速、可持续发展理念，建设经济繁荣、
社会公平正义的巴基斯坦。目标是到2030 年GDP 达到7000 亿美元，人均GDP 达到3000 美元（以2005 年不变价计算）。
2011 年5 月，在经巴基斯坦政府内阁批准后，巴基斯坦计划委员会公布了《巴基斯坦经济发展框架》（Framework for
Economic Growth Pakistan）。该框架在总结过去10-20 年巴基斯坦经济社会发展经验和存在问题的基础上，提出了巴基斯坦对
未来经济发展的思路总结与战略规划，核心是加速和保持经济发展，主要措施有：经济发展速度由每年约3% 逐步提高到7%，提
高生产率，提高政府效率，深化改革，保持政策公开性，提高市场活力和城市创造力，加强市场连通性，加强青年教育和社区建设等。
2023 年8 月，巴基斯坦计划部发布了《“5Es”发展框架》（5Es Framework）。该框架梳理总结巴基斯坦过去相应领域发展情况，
提出了国家未来发展的战略方向和任务目标，核心要义是全面推进经济社会发展，振兴巴基斯坦。主要内容是从出口、数字、环境、
能源和公平赋权5 个方面全面推进巴基斯坦改革发展。即发展出口导向型增长模式，建设数字经济和数字基础设施，应对环境挑
战和气候变化，确保可持续发展，推动传统能源和可再生能源协调发展，提升青年、妇女以及不同人群的技能，促进公平赋权。
能源电力。主管部门是能源部、水资源部等。根据《2030 年远景规划》，主要目标是：
水泥业。巴基斯坦大型水泥企业有30 余家，重点企业有Bestway 水泥公司（Bestway Cement）、幸运水泥公司（Lucky Cement
Ltd）、福吉水泥公司（Fauji Cement Company Ltd）等。根据巴基斯坦央行公布数据，2024-2025 财年，巴基斯坦水泥出口额约3.4
亿美元，同比增长27.8%。
制糖业。巴基斯坦较大制糖企业有70 余家，著名企业有德旺制糖公司（Dewan Sugar Mills Ltd）、弗兰制糖公司（Faran Sugar
Mills Ltd）等。根据巴基斯坦央行公布数据，2024-2025 财年巴基斯坦糖出口额约4 亿美元，占巴货物出口额的1.2%。
化肥业。巴基斯坦较大化肥企业有16 家，著名企业有：安格鲁化学公司（Engro Chemical Ltd）、FFC 约旦化肥公司（FCC Jordan
Fertilizer Company Ltd）等。根据巴基斯坦央行公布数据，2024-2025 财年巴化肥出口额131 万美元，同比增长9825.7%。
拆船业。近年来，拆船业在巴基斯坦发展迅速，根据联合国贸发会议（UNCTAD）发布的《2023 全球海运报告》，孟加拉国、印度
和巴基斯坦是世界前三大拆船国。巴基斯坦船舶回收厂因财务压力，拆船业增长缓慢。巴基斯坦的拆船业在2022 年占全球拆船业的
比重为16.9%，较2021 年仅增长0.3%。

--- PAGE 5 ---
05
（1）采取PPP、BOT 等方式，加快以印度河为主的河流大中型水电站建设，力争2030 年将水电年发电量由目前的646
万千瓦时提高到3266 万千瓦时；
（2）开发预计储量达1800 亿吨的塔尔煤田，大力发展火电站建设，争取在2030 年达到2000 万千瓦装机容量；
（3）加大油气资源勘探开发力度，预计可开发储量由现在的8.4 亿桶和515 亿立方英尺分别提高到270 亿桶和2820 亿立方
英尺；
（4）2030 年核电装机目标880 万千瓦，可再生能源装机容量970 万千瓦；
（5）通过私有化等措施提高输电和电网管理部门工作效率，升级更新输电网络。
巴基斯坦《“5Es”发展框架》里提出，通过吸引绿色能源领域的私人资本，到2025 年将绿色能源装机比重提高到20%，到
2030 年提高到30%。
铁路。主管部门是铁道部。巴基斯坦政府在《2030 年远景规划》中确立了“使铁路成为国家主要运输形式、运输系统逐渐盈
利、有力促进国家经济发展”的目标，拟通过购置新机车，升级现有轨道和信号系统，新建部分货运专线路段，增加复线里程，
修建连接瓜达尔地区的铁路，修建和改建连接邻国的铁路。
地铁轻轨。主管部门主要是各省政府。巴基斯坦的拉合尔、卡拉奇、伊斯兰堡—拉瓦尔品第、白沙瓦等4 个主要都市区均有
建设城市轨道交通系统的设想。其中，拉合尔橙线轨道交通项目已于2020 年10 月投入运营。
公路。主管部门主要是巴基斯坦交通部和国家公路局（NHA）。NHA 于2009 年制订“十年投资规划”，拟于2010-2020
年全面扩建公路网络，新修和改扩建8 条高速公路、4 条国道，将全国公路密度提高至0.6 公里/ 平方公里，道路运行速度提高
25%，车辆运行成本降低10%，道路故障减少50%。道路建设方面，以BOT 模式建设信德省苏库尔- 海德拉巴6 车道高速公路，
同时建设一条连接卡拉奇和白沙瓦长达527 公里的公路。2024 年6 月巴基斯坦总理夏巴兹访华后，巴基斯坦正积极推进喀喇昆
仑公路改线项目有关工作。相关内容查询网址为：homespakistan.com/blog/NHA-Initiates-Development-Work-on-53-Mega-
Projects/12117。
航空。主管部门主要是巴基斯坦民航局（CAA）。近年来重点项目是拉合尔机场扩建项目和瓜达尔国际机场建设项目。
交通运输
公路：公路客运占巴基斯坦客运总量的90%，公路货运占货运总量的96%。据统计，2023-2024 财年巴基斯坦公路总里程为
50.1 万公里，其中国道和高速公路3.3 万公里，省道9.3 万里，其余为地区和农村公路。巴基斯坦公路密度为0.6 公里/ 平方公里，
远低于南亚其他国家的水平（印度为1.0，孟加拉国为1.7，斯里兰卡为1.5）。巴基斯坦与周边邻国均有公路连接，并设有陆路口岸。
铁路：巴基斯坦铁路铺轨里程约为1.2 万公里，运营里程为7791 公里，其中复线运营里程1409 公里，约占铁路运营里程的
18%；电气化运营里程293 公里，不到铁路运营里程的3.8%。2019-2020 财年，巴基斯坦铁路旅客发送量4430 万人次，完成旅
客周转量204.6 亿人公里，人均462 公里，货物（含行李邮包）发送量741 万吨，完成货物总周转量73.7 亿吨公里。
巴基斯坦铁路布局呈南北走向为主、东密西疏的特点。巴基斯坦铁路三大主干线有卡（拉奇）－白（沙瓦）线、戈（德里）－
阿（特克）线、苏（库尔）－塔（夫坦）线，均为南北走向，而东西向仅有苏（库尔）－塔（夫坦）线及其支线。巴基斯坦铁路
主要分布在东部的旁遮普省和信德省，路网密度高，铁路运营里程约占全国的四分之三。

--- PAGE 6 ---
06
空运。巴基斯坦共有9 个国际机场和27 个国内机场，30 多条国际航线。伊斯兰堡、拉合尔和卡拉奇分别为巴北部、中部和
南部地区的航空枢纽。巴基斯坦国际航空公司（PIA）承担了80% 的国内人员空运和几乎全部的货邮运输，有民航飞机44 架，飞
往38 个国际机场和24 个国内机场。航线总长约39 万公里。目前，巴基斯坦已与94 个国家和地区签署了双边航空协议，32 家
外国航空公司有定期往返巴基斯坦的航班。
水运。巴基斯坦水路运输基本依靠海运，80% 以上的对外贸易通过海运进行，主要海港有：卡拉奇港、卡西姆港和瓜达尔港。
2024-2025 财年前三季度，卡拉奇港和卡西姆港货物年吞吐量分别为4040 万吨和3380 万吨。瓜达尔港已经具备集装箱、散货、
件杂货和石油液化气的处理能力，2022-2023 财年货物吞吐量近59 万吨。
进出口潜力商品及税费查询
我对巴基斯坦出口潜力商品
人用疫苗
聚酯短纤
合成纤维制染色
其他针织或钩编
织物
未梳或未经其他
纺前加工等产品
中国是巴基斯坦第一大国进口来源国，中国对巴基斯坦出口多为机电设备、电子产品、化工产品等。中国对巴基斯坦出口潜
力产品主要为人用疫苗、合成纤维制染色其他针织或钩编织物、聚酯短纤、未梳或未经其他纺前加工等。
36
机场数量
个
59
水运货物吞吐量
万吨
近
1.2
铁路总里程
万公里
50.1
公路总里程
万公里
约
约
我自巴基斯坦进口潜力商品
纺织品
皮革制品
医疗器械
铜废料及碎料
鲜活或冷蟹
棉制服装
床上用织物

--- PAGE 7 ---
07
进出口税费查询
无论个人或商业实体在巴基斯坦从事商品进口，均须缴纳进口关税和其他税费。进口税费全部以货运价值，即到岸
价格（CIF）计算。但是，某些进口商品以测量单位计征。
关税。巴基斯坦关税总体水平不高，目前普遍税率为5%-35%，汽车和酒精饮料则维持较高关税（200%）。
销售税。巴基斯坦联邦政府在上世纪90 年代取消增值税，改征销售税。自2008 年7 月起，销售税税率为16%-
21%。计算机软件、药品、未加工农产品等部分商品免征销售税。其中，绝大部分商品销售税率为16%，称为普通销售
税（GST）。
其他。巴基斯坦进口商品需缴纳消费税，税率为5%-100%。
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。
（网址：ttd.wto.org）
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 巴基斯坦纺织工业及纺织面料展会
时间：每年3 月
❷ 巴基斯坦安防展览会
时间：每年8 月

--- PAGE 8 ---
08
主要跨境电商平台
Daraz
全品类电商平台
网址：www.daraz.pk
GoTo
全品类电商平台
网址：www.goto.com.pk
AliExpress
全品类电商平台
网址：www.aliexpress.com
iShopping
电子类电商平台
网址：www.ishopping.pk
HamariWeb Shop
全品类电商平台
网址：shop.hamariweb.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 全巴工商联
网址：fpcci.org.pk
电话：0092-21-35873691-94
邮箱：info@fpcci.org.pk
❷ 伊斯兰堡工商会
网址：icci.com.pk
电话：0092-51-2261175-6/2253145
邮箱：icci@brain.net.pk/info@icci.com.pk
❸ 费萨拉巴德工商会
网址：fcci.com.pk
电话：0092-41-9230265-67
邮箱：president@fcci.com.pk/atifmunir6464@gmail.com
❹ 拉瓦尔品第工商会
网址：rcci.org.pk
电话：0092-51-111722475
邮箱：rcci@rcci.org.pk
❺ 卡拉奇工商会
网址：www.kcci.com.pk
电话：0092-21-99218001-09
邮箱：info@kcci.com.pk
❻ 拉合尔工商会
网址：www.lcci.com.pk
电话：0092-42-36304634-301/
0092-42-36304634-305
邮箱：president@lcci.org/pk sect@lcci.org.pk
❼ 木尔坦工商会
网址：www.mcci.org.pk
电话：0092-061-4543530/
0092-061-4517087-4543530
邮箱：info@mcci.org.pk/mccimultan@gmail.com
❸ 巴基斯坦农业食品展
时间：每年8 月
❹ 巴基斯坦纺织展览会
时间：每年8 月
❺ 巴基斯坦医疗展览会
时间：每年10 月

--- PAGE 9 ---
09
❽ 吉尔吉特- 巴尔蒂斯坦工商会
网址：www.gbcci.com.pk
电话：0092-05811-920673-4
邮箱：gbcci11@gmail.com
❾ 巴基斯坦纺织出口商协会
网址：ptea.org.pk
电话：0092-41-8817301-5
邮箱：ahmad@ab.com.pk
营商环境方面，巴基斯坦确定了9 个特殊经济区作为中巴经济走廊项下的优先发展园区，特殊经济区内的外商投资企业享受
税收减免优惠。2019 年巴基斯坦总统签署并颁发了瓜达尔自由区税收优惠政策法令，明确自由区内投资企业享受23 年关税、销
售税、企业所得税减免。除国家安全和公共安全禁止或限制领域外，巴基斯坦几乎所有经济领域均向外资开放，外国和当地投资
者享有同等待遇。巴基斯坦已与32 个国家（包括中国）签有投资保护协定，与66 个国家（包括中国）签有避免双重征税协定。
此外，巴基斯坦在区域经济合作中比较活跃，迄今已与中国、斯里兰卡、马来西亚、南盟等国家和区域组织签署自贸协定；与伊朗、
毛里求斯、伊斯兰发展中八国集团等国家和组织签署优惠贸易安排；与阿富汗签有转口贸易协定。世界知识产权组织发布的《2023
年度全球创新指数》显示，在132 个国家和地区中，巴基斯坦综合指数排名第88 位。巴基斯坦投资环境仍存在较多问题和瓶颈，
如政策连续性有待加强、基础设施建设相对落后、通货膨胀居高不下、卢比汇率波动、安全形势较严峻等。
参与国际协定方面，巴基斯坦是1947 年成立的《关税与贸易总协定》（GATT）和1995 年成立的世界贸易组织（WTO）的
创始成员之一；是南亚自由贸易区 (SAFTA) 成员国之一。巴基斯坦是欧盟关税优惠的受惠国。2012 年11 月欧盟委员会公布的新
普惠制（GSP）方案新增巴基斯坦等3 国为其普惠制第三类国家。巴基斯坦正式获得欧盟超普惠制待遇（GSP+），可向欧盟提出
申请免关税待遇。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
巴基斯坦对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 10 ---
10
政府机构联系方式
巴基斯坦部分政府部门和相关机构
政府门户网站
网址：www.pakistan.gov.pk
外交部
网址：www.mofa.gov.pk
计划发展部
网址：www.pc.gov.pk
商务部
网址：www.commerce.gov.pk
投资委员会
网址：www.invest.gov.pk
财政部
网址：www.finance.gov.pk
经济事务部
网址：www.ead.gov.pk
能源部（石油部）
网址：www.doe.gov.pk
私有化委员会
网址：www.privatisation.gov.pk
水电发展署
网址：www.wapda.gov.pk
石油和天然气监管局
网址：www.ogra.org.pk
铁道部
网址：www.railways.gov.pk
公路局
网址：www.nha.gov.pk
内政部
网址：www.interior.gov.pk
国家银行
网址：www.sbp.org.pk
竞争委员会
网址： www.cc.gov.pk
联邦税收委员会
网址：www.fbr.gov.pk
贸易发展署（TDAP）
网址：www.tdap.gov.pk
统计局
网址：www.pbs.gov.pk
中小企业发展署
网址：www.smeda.org
证券和交易委员会
网址：www.secp.gov.pk
粮食安全与研究部
网址：www.mnfsr.gov.pk
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 中国国际经济贸易仲裁委员会。（ 电话：010-82217788/64646688；传真：010-82217766/64643500；邮箱：info@
cietac.org）
中国驻巴基斯坦使领馆经商机构
中国驻巴基斯坦使馆经商处
地址：No.1, Zhou-Enlai Avenue Diplomatic Enclave (Extension), Islamabad, Pakistan
电话：0092-51-8496150（援外）/0092-51-8496149（投资）/0092-51-8496104（贸易）/0092-51-8496109（工程承包、中资企业）
/0092-51-8496108（援外培训）/0092-51-8496169（农业合作）
传真：0092-51-8737771
邮箱：pk@mofcom.gov.cn
网址：pk.mofcom.gov.cn

--- PAGE 11 ---
11
中国驻卡拉奇总领事馆经商处
地址：Plot No.St.20,Block 4, Clifton, Karachi, Pakistan
电话：0092-3008240598（安全、工程承包、援外工程）/0092-3008293662（国内赴巴基斯坦投资、展会、对外贸易、援外培训）
传真：0092-21-35874381
邮箱：karachi@mofcom.gov.cn
网址：karachi.mofcom.gov.cn
