--- PAGE 1 ---
04
荷
兰

--- PAGE 2 ---
358
荷兰贸易指南（2025 年）
荷兰位于欧洲西北部。2024 年人口约1799.4 万，
人均GDP 为6.8 万美元。根据世界银行标准划分，属于
高收入国家。荷兰的主要产业为农业、化学工业、电子
产业、环保产业。
荷兰是中国在欧盟第二大贸易国、第一大投资国和
第二大投资来源国。
贸易情况
荷兰对外贸易（2024 年）
荷兰自全球进口前十大商品
原油
自动数据处理设备及其部件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
成品油
疫苗及其他免疫制品
载人机动车辆
药品
医疗仪器及器具
集成电路
石油气及其他烃类气
荷兰对全球出口前十大商品
成品油
自动数据处理设备及其部件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
疫苗及其他免疫制品
药品
原油
制造半导体的机器及装置
医疗仪器及器具
矫形器具
集成电路
人均GDP
万美元
6.8
总人口
约
万
1799.4
失业率（2025 年6 月）
3.8%
注：数据来源于世界银行，2025 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
5
0.1
1
1.5
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
2024 年社会消费品零售总额
1674 亿欧元
增长
2.1%
17350.4
进出口
亿美元
下降
2.5%
9208.7
出口
亿美元
下降
1.6%
8141.7
进口
亿美元
下降
3.4%

--- PAGE 3 ---
359
中荷双边贸易（2024 年）
中国对荷兰出口前十大商品（2024 年，亿美元）
自动数据处理设备及其部件
122.2
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
92.9
半导体器件
47.9
监视器及投影机，电视接收装置
25.9
蓄电池
25.4
变压器、静止式变流器及电感器
24.7
低值简易通关商品
20.5
视频游戏控制器及设备
19.4
灯具及照明装置
13.2
印刷机器零件、附件
12.9
中国自荷兰进口前十大商品（2024 年，亿美元）
机械器具
97.6
配方奶粉
14.1
药品
6.0
铜废料及碎料
2.9
显微镜
2.5
食用杂碎
2.5
离子射线的应用设备
2.5
食品
2.4
空气泵、气体压缩机、风机、风扇；通风罩或循
环气罩；气密生物安全柜等
2.3
聚缩醛、其他聚醚及环氧树脂；聚碳酸酯、醇酸
树脂、聚烯丙基酯及其他聚酯
1.8
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农业、化学工业、电子产业、环保产业等
1099.9
进出口
亿美元
下降
6.1%
912.0
出口
亿美元
下降
9.0%
188.0
进口
亿美元
增长
11.2%
农业。荷兰是最大的农业
产品出口国之一，2023 年
出口额为1238 亿欧元。
荷兰也是世界上最大乳制
品生产国，2023 年产牛奶
1387.6 万吨，奶酪94.6 万
吨、黄油13.3 万吨。
化学工业。荷兰是欧洲领先的
化工产品和服务供应国，包括
药品、高性能材料等产品主要
用于出口，2023 年出口额超过
1120 亿欧元，阿克苏·诺贝尔
公司和帝斯曼公司在全球跨国
化工企业中位居前列。
电子产业。荷兰是全球领先的电子产品
生产国，更是重要的半导体制造设备生
产国，阿斯麦公司是全球领先的光刻机
设备企业，市场份额占全球光刻设备的
八成以上; 恩智浦公司是全球第五大半
导体公司在智能识别、通信处理器等细
分市场份额上位居全球第一。
环保产业。荷兰拥有成熟完
整的环保产业，空气净化、
污水处理和水源净化等技术
居世界领先地位。在国际建
筑行业中，荷兰企业占据重
要地位，多家公司位居世界
先进水利疏浚企业前列。

--- PAGE 4 ---
360
近年来重点支持或优先发展产业
高科技产业、农业与食品科技、生命科学与健康、能源转型与可持续发展、水管
理与海洋技术、信息技术与数字化、物流与智能交通、创意产业等
2793
高速公路总里程
公里
35
中荷两国客运航班数量
班
32
中荷两国货运航班数量
班
14.2
公路总里程
万公里
3041
铁路总里程
公里
每周
每周
交通运输
公路：荷兰公路网络发达，各类公路总里程14.2 万公里，其中高速公路总里程2793 公里，荷兰公路全部免费。
铁路：荷兰铁路总里程为3041 公里，实现了较好的互联互通。有三条重要的欧洲铁路货运走廊，分别是鹿特丹—热亚那、鹿
特丹—里昂、鹿特丹—波兰/ 捷克。
空运：阿姆斯特丹史基浦国际机场是欧洲四大航空枢纽之一，已经与近100 个国家（地区）的327 个机场间建立了直航。荷
兰还拥有鹿特丹、埃因霍温、马斯特里赫特、莱力斯塔等4 个城市的中央政府管理的机场。目前中荷两国客运航班数量为每周35 班，
货运每周32 班。
水运：荷兰海运业发达，是欧洲最重要的海运中心之一。除拥有欧洲最大的鹿特丹港外，还拥有阿姆斯特丹港、泽兰港等港口，
与周边国家港口均实现高效便捷的互联互通。此外，荷兰内河航运网络密集程度居欧洲之最，内河航运（包括天然河流和人工运河）
运输总里程为6919 公里。
进出口潜力商品及税费查询
我对荷兰出口潜力商品
静止式变流器及
电感器
监视器及投影机
蓄电池
电视接受装置
变压器
自动数据处理设
备及其部件
半导体器件
其他发送或接受
声音、图像或其
他数据用的设备
电话机
视频游戏控制器
及设备

--- PAGE 5 ---
361
我自荷兰进口潜力商品
鲜、冷、冻猪肉
显微镜
食品
医疗仪器及器具
机械器具
药品
配方奶粉
离子射线的应用
设备
进出口税费查询
针对我对荷出口商品，荷兰关税税率基本在0% 和17% 之间。某些商品，如笔记本电脑、手机、数码相机和游戏机主机都免
征关税。特定商品可能须征收附加税。荷兰标准增值税税率为21%。荷兰进口税费设起征点，进口货值不超过150 欧元或进口货
运关税总额不超过10 欧元，免征关税；进口商品货值不超过22 欧元，免征增值税。针对特定商品如烟草制品征收消费税，附加
海关费。
针对我对荷兰进口商品，中国关税税率在0% 和100% 之间，中国进口环节增值税税率分为13%，9%，3% 三档税率。针对
酒制品、汽油、珠宝和车辆等商品征收消费税。
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“ 通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-
compliance-space/home。

--- PAGE 6 ---
362
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
 ❶ 荷兰国际自有品牌展
时间：2026 年5 月
网址：www.plma.com
（详情可咨询中国轻工工艺品进出口商会，13240206130/010-87789991）
 ❷ 欧洲金融科技展
时间：2026 年6 月2–4 日
网址：www.europe.money2020.com
电话：0571-86373771
❸ 荷兰花卉园艺展览会
时间：2026 年6 月9–11 日
网址：www.greentech.nl
电话：021-33360701
主要跨境电商平台
Bol.com
全品类电商平台
网址：www.bol.com/nl/nl
Amazon
全品类电商平台
网址：www.amazon.nl
Zalando
服饰电商平台
网址：www.zalando.nl
Coolblue
家居用品、电子产品电商平台
网址：www.coolblue.nl
Wehkamp
全品类电商平台
网址：www.wehkamp.nl
MediaMarkt
电子产品电商平台
网址：www.mediamarkt.nl
Ochama
京东跨境电商平台
网址：www.ochama.com
Aliexpress
阿里跨境电商平台
网址：nl.aliexpress.com

--- PAGE 7 ---
363
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 荷兰雇主协会
网址：www.vno-ncw.nl
电话：0031(0)703490349
邮箱：keuning@vnoncw-mkb.nl
❷ 荷兰农业与园艺协会
网址：www.zlto.nl
电话：0031(0)703382700
邮箱：info@zlto.nl
❸ 荷兰中小企业联合会
网址：www.mkb.nl
电话：0031(0)703490349
❹ 荷兰氢和燃料电池协会
网址：www.nwba.nl
电话：0031(0)651452034
邮箱：secreteriaat@nwba.nl
❺ 荷兰物流协会
网址：hollandinternationaldistributioncouncil.com
电话：0031(0)793438110
邮箱：info@ndl.nl
营商环境方面，荷兰投资吸引力较强，外资审查更趋严格。荷兰地理位置优越，国内物流行业发达，国家经济实力较为雄厚，
在全球贸易格局中位置突出，被誉为“欧洲的门户”，拥有吸引外资投资的独特优势。荷兰社会政治平稳，劳资关系稳定，数字
化转型效果较好，政府的投资政策总体开放，财税体制领先。荷兰是《纽约公约》和《华盛顿公约》的签字国。2024 年1 月，欧
盟发布“欧洲经济安全一揽子计划”，提出新举措，进一步收紧对外国直接投资的审查，将审查范围扩大至新兴技术和绿地投资模式，
包括荷兰在内的欧盟各国将逐步落实新举措，可能进一步收紧对外资的审查。国有化和征收风险低，荷兰具有包容的社会环境、
健全的法律制度和明显的区位优势。截至目前，有超过1.5 万家外资公司在荷兰投资运营。世界排名前500 位的公司中有一半以
上在荷兰投资建立了各类运营机构。总体来看，荷兰的国有化和征收风险较低。荷兰营商环境总体较为友好，经贸政策连贯性较强，
但贸易领域也存在一定风险。一是供应链“短链化”、“近岸化”风险。近年来，欧盟拟加快推动产业回流，构建垂直的短链化、
近岸化供应链体系，中荷贸易也可能相应受到影响。二是贸易纠纷风险。与荷兰企业开展贸易的企业应做好市场与项目的可行性
研究，尤其是应注意对贸易客户及相关方的资信调查和评估。三是合规风险。近年来，欧盟及荷兰在隐私保护、公平竞争、劳工、
税务等方面的法律法规一直处于调整之中，合规要求较高。四是金融风险。荷兰经济对外依存度较高，参与国际金融衍生产品交
易范围广泛。五是社会安全风险。荷兰安全形势总体较好，犯罪率较低，但随着近年大量外国移民涌入荷兰，荷兰一些大城市（如
阿姆斯特丹、鹿特丹等）社会治安情况有所恶化。
参与国际协定方面，荷兰在全球建立广泛贸易联系。荷兰奉行自由市场经济原则，是《纽约公约》和《华盛顿公约》签字国。
荷兰于1948 年加入《关税和贸易总协定》（GATT），同时也是1995 年1 月1 日世界贸易组织（WTO）创建时的正式成员。荷
兰是欧盟的创建国之一，原产于荷兰的商品可自由进入欧盟。作为欧盟成员国，所有欧盟对外签订的自由贸易协定和优惠贸易安排，
荷兰都受到其权利义务约束。目前，欧盟已经与近80 个国家缔结了贸易协定。欧盟借助贸易协定规范与第三国的贸易关系，有助
于创造更好的贸易机会并消除贸易壁垒。近年来，欧盟和新西兰、日本、越南、新加坡、加拿大等国达成了自贸协定。2024 年 12 月，
欧盟与南方共同市场( 南共市) 自贸协定谈判结束。目前，欧盟正在加快与澳大利亚的自贸协定谈判。除欧盟成员国之间贸易互通
以外，荷兰在欧盟框架内与安道尔、圣马力诺和土耳其3 个国家结为关税同盟，欧盟成员国是荷兰大部分出口的目的地。荷兰整
体贸易开放度很高，国际贸易规模与国内生产总值之比在全球名列前茅。
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 8 ---
364
贸易限制性措施
荷兰是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.
gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、
涉案产业等选项进行免费查询。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 荷兰商事法庭。专门从事国际商事纠纷解决，企业如遇贸易纠纷且双方无法协商解决，可向该法庭起诉。（电话：
0031(0)003611717；网址：www.rechtspraak.nl）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
荷兰部分政府部门和相关机构
中央政府
www.government.nl
外交部
www.minbuzi.nl
经济部
www.minezk.nl
农业部
www.mininy.nl
中国驻荷兰使馆经商机构
中国驻荷兰大使馆经济商务处
地址：Willem Lodewijklaan 10,2517JT Den Haag
电话：0031(0)703062031
邮箱：nl@mofcom.gov.cn
