--- PAGE 1 ---
04
加
拿
大

--- PAGE 2 ---
276
加拿大贸易指南（2025 年）
 加拿大位于北美洲北部。2024 年人口约4128.9 万，
人均GDP 为5.4 万美元。根据世界银行标准划分，属于
高收入国家。能源资源行业、制造业、农业、金融保险业、
专业服务业是支柱产业，高科技产业发达。
中国多年来一直是加拿大第二大贸易伙伴、第二大出
口市场和第二大进口来源国。
贸易情况
加拿大对外贸易（2024 年）
加拿大自全球进口前十大商品
载人机动车辆
货运机动车辆
机动车的零件、附件
成品油
原油
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
自动数据处理设备及其部件
药品
金（非货币用）
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
加拿大对全球出口前十大商品
原油
载人机动车辆
金（非货币用）
成品油
机动车的零件、附件
石油气及其他烃类气
药品
航空器（无人驾驶除外）；航天器
未锻轧铝
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
注：数据来源于世界银行，2025 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
4.2
1.5
1.5
1
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
11232.7
进出口
亿美元
下降
0.4%
5690.2
出口
亿美元
增长
0.01%
5542.6
进口
亿美元
下降
0.8%
约4128.9 万
总人口
万美元
5.4
人均GDP
8030 亿加元
增长
1.3%
2024 年社会消费品零售总额
6.9%
失业率（2025 年6 月）

--- PAGE 3 ---
277
中加双边贸易（2024 年）
中国对加拿大出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
24.2
自动数据处理设备及其部件
17.3
低值简易通关商品
14.8
载人机动车辆
14.5
机动车的零件、附件
13.8
家具及其零件
9.9
灯具及照明装置
9.8
坐具及其零件
8.9
塑料制品
6.3
铝板、片及带
6.1
中国自加拿大进口前十大商品（2024 年，亿美元）
金（非货币用）
184.9
原油
47.5
油菜子
32.9
煤及用煤制成的类似固体燃料
22.1
铁矿砂及其精矿
19.9
烧碱木浆或硫酸盐木浆
18.3
铜矿砂及其精矿
9.9
甲壳动物
9.7
小麦及混合麦
8.7
油渣饼及其他固体残渣
7.8
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
能矿产品、钾肥、汽车等
钾肥。加拿大是全球最大钾肥供应
国，产能占全球41.2%，2024 年
出口量占全球出口总量的比重约为
18.1%，较2023 年（约17.2%）
小幅上升。
能矿产品。能矿产品是加拿大最重
要的出口产品。2024 年，加拿大平
均日产580 万桶原油、3.2 亿立方
米可销售天然气，是全球第四大产
油国、第五大天然气生产国。
汽车。加拿大拥有世界领先的
汽车工业，2024 年汽车整车及
零配件出口额达822 亿加元。
930.0
进出口
亿美元
增长
4.5%
464.4
出口
亿美元
增长
3.0%
465.6
进口
亿美元
增长
6.0%

--- PAGE 4 ---
278
近年来重点支持或优先发展产业
钢铁。2025 年7 月16 日，加拿大联邦政府发布对钢铁产业的支持措施，对国内产业的措施主要有：设立战略创新基金，政
府将向战略创新基金提供10 亿加元资金；政府将通过与各省和地区签订的劳动力市场发展协议，在三年内为钢铁工人提供7000
万加元；政府提供1.5 亿加元将用于支持受美国关税影响的钢铁行业企业；设立大型企业关税贷款（LETL），这是一项新的100
亿美元融资工具，旨在支持受到实际或潜在关税和政策影响的加拿大企业；通过修改联邦采购流程，与政府签订合同的公司将被
要求尽可能从加拿大公司采购钢材；设立一项5 亿加元的基金，帮助中小钢铁企业过渡到新市场并提高生产力。
房地产。加拿大总理卡尼提出，政府将实施一项大规模住房建设计划，确保未来十年内住房建设速度翻倍，在未来数年内建
成400 万套新住房。核心措施包括：政府将提供超过250 亿加元融资，免除首次购房者的消费税，减少审批流程，降低建设成本等。
关键矿产。近年来，加拿大大力推进关键矿产行业发展，提高在全球关键矿产供应链中的地位。2021 年3 月，加拿大发布关
键矿物清单，涵盖铜、铝、锌等31 种关键矿物；2022 年10 月，加拿大联邦政府更新《加拿大投资法》项下的《外国国有企业投
资净收益评估指南》和《国家安全指南》，强化对外国国有企业在加拿大关键矿产领域的投资监管；2022 年12 月，加拿大政府
发布《关键矿产战略》，侧重31 种关键矿产价值链各个环节，重点包括锂、石墨、镍、钴、铜、稀土、钾肥、铀和铝等，将从勘
查开发到回收利用多个环节给予支持；2023 年3 月，加拿大政府宣布，将为从事关键矿产勘查的企业提供30% 的投资税收减免。
加拿大政府还计划在未来8 年内提供38 亿加元以支持实施关键矿产战略。2024 年6 月，加拿大政府更新关键矿物清单，在原有
31 种关键矿产的基础上新增高纯铁、磷、金属硅三种矿产。2024 年7 月，加拿大政府进一步收紧外国企业投资加关键矿产领域审查，
只有在极特殊情况下，才会审批同意外国企业收购加拿大重要矿企。
绿色发展。2021 年，加拿大政府宣布2030 年前减排40%-45% 温室气体，承诺2050 年实现碳中和。为此，加拿大政府于
2021年完成《加拿大净零排放责任法案》立法，通过法律形式确立上述碳中和目标，并确立每隔5年的分阶段减排目标。2021年4月，
时任加拿大总理特鲁多宣布，将加拿大2030 年前的减排目标，由原定的在2005 年基础上减排30%，提升为减排40-45%。2023
年4 月，加拿大政府出台2022–2023 财年联邦预算，计划4 年内投入2.5 亿加元，用于支持省际输电项目和小型模块化反应堆等
清洁电力项目；未来9 年投入20 亿加元，支持和拓展“海洋保护计划”；针对净零排放技术、电池储存解决方案和清洁氢能源技
术等项目，给予30% 的投资税收抵免。加拿大政府还通过提供资金支持等措施，加大相关基础设施建设力度；同时，通过加紧制
订“清洁燃料标准”和提升重型汽车能效等，减少交通行业污染。2024 年，加拿大通过立法，为清洁氢、清洁技术、清洁技术制造、
碳捕获利用和储存4 个领域的投资提供税收抵免。2024 年财年加拿大联邦预算案提出，将投资超过1600 亿加元，实施“净零经
济计划”，包括为清洁氢、清洁技术、清洁技术制造、清洁电力、碳捕获利用和储存5 个领域的投资提供税收抵免。
数字经济。2021 年，加拿大信息和通信技术（ICT）相关行业直接或间接创造了138 万个就业岗位。加拿大ICT 企业数量为
45023 个，其中90% 以上从事软件和计算机服务行业。ICT 产业增加值为1045 亿加元，占GDP 的比重为5.3%。加拿大政府先
后出台多份有关数字经济的发展规划，主要包括：《数字运营战略计划，2018-2022》、《加拿大网络连通性战略》、《国家网
络安全战略》、《加拿大政府数字化计划2022》、《推进加拿大供应链行业驱动的数字化计划》、《加拿大数字转型计划》等。
2022 年5 月，加拿大正式启动加入数字经济伙伴关系协议（DEPA）谈判。2022 年8 月，DEPA 各方组建加拿大加入DEPA 协商
工作组。
新能源汽车及动力电池。加拿大联邦和地方政府已为发展电动汽车行业支持资金总额达525 亿加元，吸引投资项目总额达
461 亿加元。加拿大政府2023 年预算案提出，将在5 年内投入17 亿加元，以延长零排放汽车补贴计划，支持电动汽车行业发展。
据加拿大媒体报道，加拿大政府为汽车制造商Stellantis 提供5.3 亿加元项目资金，支持其建设位于安大略省的电动汽车工厂；
为Stellantis 和LG Energy Solutions 在安大略省建立的锂电池工厂提供最高150 亿加元的资金支持；为大众汽车及其子公司
PowerCo SE 在安大略省建立电动汽车电池工厂项目提供最高130 亿加元的资金支持；为本田电动汽车工厂项目提供50 亿加元资
钢铁、房地产、关键矿产、绿色发展、数字经济、新能源汽车及动力电池、供应链
基础设施、半导体、农业等

--- PAGE 5 ---
279
金支持。加拿大政府为新型乘用车、SUV 和皮卡车的制造商和进口商设定了零排放车辆(ZEV) 销售目标，要求到2026 年在加拿
大销售的新车中至少20% 为ZEV，到2030 年该比例为60%，到2035 年达到100%。加拿大联邦政府已在电动汽车充电基础设
施上投资12 亿加元，2023 年充电端口数量增长约72%，目前已建成32500 个充电端口。加拿大联邦政府2024 财年预算案宣布，
将对加拿大电动汽车供应链关键环节（电动汽车装配、电动汽车电池生产、电池正极活性材料生产）的建筑投资提供10% 的税收
抵免。
供应链基础设施。加拿大政府计划在未来5 年向加拿大交通部提供6 亿加元，用于支持交通基础设施发展，建立更具弹性和
效率的供应链。
半导体。2022 年2 月，加拿大政府宣布投入1.5 亿加元，以支持半导体开发和供应方面的投资。加拿大政府预算还提议在未
来4 年内投入4500 万加元，用于与利益相关者接洽、开展市场分析并支持半导体项目，以增强半导体产业实力。加拿大联邦政
府2024 财年预算案宣布，将与加拿大创新人才组织合作，在半导体等4 个关键领域吸引和培训顶尖人才。
农业。每年，加拿大联邦、省和地方政府通过“加拿大农业伙伴关系”计划提供6 亿加元，用于支持农业创新、可持续性发展、
提高竞争力和市场开发。加拿大联邦政府2024 财年预算案宣布，将在2024-2025 年提供6400 万加元，为加拿大农业项目提供每
笔最高25 万加元的无息贷款。
交通运输
公路：加拿大公路总里程约113 万公里，高速公路里程3.8 万公里，并通过快捷的边境线与美国公路网紧密连接。
铁路：目前加拿大运营近4.4 万公里的铁路，运输货物量超过3.6 亿吨，向北美和全球市场运送价值超过3500 亿加元的
出口货物。
空运：加拿大是世界第三大航空市场，拥有1800 万平方公里的空域。
水运：2024 年，温哥华港货物吞吐量1.6 亿吨，同比增长5%；蒙特利尔港货物吞吐量3600 万吨，增长1.8%。
113
公路总里程
万公里
4.4
铁路总里程
万公里
3.6
铁路货运量
亿吨
3.8
高速公路总里程
万公里
1.6
5%
0.36
1.80%
0
0.5
1
1.5
2
吞吐量（亿吨）
增长率
蒙特利尔港
温哥华港
2024 年温哥华港和蒙特利尔港货物吞吐量

--- PAGE 6 ---
280
能矿类产品。包括非货币用锻造金、原油、烟煤等。无特殊出口限制。
农产品。 包括油菜籽、菜油饼、菜籽油等经济作物加工品，和大麦、小麦、大豆等粮食作物，木制纸浆等林产品，以及龙虾
等海产品。无特殊出口限制。
钾肥。无特殊出口限制。
我自加拿大进口潜力商品
能矿类产品
钾肥
农产品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网
址：ttd.wto.org）
进出口潜力商品及税费查询
我对加拿大出口潜力商品
便携式自动数据处理设备。免征进口关税。
智能手机。免征进口关税。根据《无线电通信法》，进口的无线设备必须经过加拿大创新、科学和经济发展部认证。
玩具玩偶。对“供儿童乘骑的带轮玩具（例如，三轮车、踏板车、踏板汽车）；玩偶车”征收8% 进口关税，对其他玩具玩
偶免征进口关税。我出口需注意含棉花或纺织物产品受加所谓“打击强迫劳动”影响。
商品增值税情况：对于商业/ 企业进口，所有省份的商品及服务税率均为5%；对于个人进口，销售税与省份相关（15%、
14.975%、13%、5%，因所在省份而异）。
便携式自动数据
处理设备
玩具玩偶
智能手机

--- PAGE 7 ---
281
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 加拿大制造技术展
时间：2025 年9 月29 日至10 月2 日
❷ 加拿大服装纺织品采购展
时间：2026 年9 月
网址：www.appareltextilesourcing.cn
（详情可咨询中国纺织品进出口商会，010-67739225/67739214）
❸ 加拿大国际车展
时间：每年2 月
❹ PDAC 矿业大会
时间：每年3 月
❺ 全球能源展览会
时间：每年6 月
❻ 加拿大家居展
时间：每年9 月
主要跨境电商平台
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.ca
Shopify
一站式电商平台
网址：www.shopify.com/ca
Ebay
全品类电商平台
网址：www.ebay.ca
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com/ca

--- PAGE 8 ---
282
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 加拿大商业理事会
网址：thebusinesscouncil.ca
电话：001-613-238-3727
邮箱：info@thebusinesscouncil.ca
❷ 加拿大商会
网址：chamber.ca
电话：001-613-238-4000
邮箱：cbs@chamber.ca
❸ 加中贸易理事会
网址：ccbc.com
电话：001-416-954-3800 转317
邮箱：coordinator@ccbc.com
❹ 加拿大肉类委员会
网址：cmc-cvc.com
电话：001-613-729-3911
邮箱：info@cmc-cvc.com
❺ 加拿大制造商和出口商协会
电话：001-905-672-3466
邮箱：ady.calin@cme-mec.ca
❻ 加拿大渔业协会
电话：001-613-899-5688
邮箱：info@fisheriescouncil.ca
❼ 加拿大油菜籽理事会
电话：001-204-982-2100
邮箱：admin@canolacouncil.org
营商环境方面，加拿大投资环境优异，针对中国企业投资审查风险有所增加。加拿大社会政治稳定，法律制度健全，政策公
开透明，市场化程度高、经济持续稳定增长、劳动力受教育程度高、自然资源丰富、制造业及服务业发达、基础设施完善，对投
资吸引力较强。加拿大传统上奉行自由市场经济，政府对经济管制较少，对外国投资管理也较宽松。但近年来随着国际形势特别
是中美关系的变化，加拿大政府在一定程度上追随美国增加了对外国投资的审查力度。2024 年3 月，《投资法》修正案完成立法
程序，主要修订内容包括针对特定领域投资实施全新申报要求，加强延长投资审查权，增设国有企业净收益审查权，加大违规行
为处罚力度，促进盟国间信息共享，澄明《加拿大投资法》适用于资产收购等。2024 年5 月，中国紫金矿业原计划以1.3 亿美元
购买加矿企Solaris 资源公司15% 的股权，但由于迟迟未能通过投资国家安全审查，Solaris 宣布交易取消。加拿大政府管制负担
有所增加。
加拿大实行自由市场经济，私营企业是经济活动的主体，国有化和征收的风险很低。2014年10月，中国和加拿大之间签署的《关
国别贸易环境与贸易纠纷应对
HongMall
北美最大日韩产品购物平台
网址：www.hongmall.com
IGoGo
全品类电商零售平台
网址：www.igogo.ca
Shein
服饰类电商零售平台
网址：ca.shein.com

--- PAGE 9 ---
283
贸易限制性措施
近年来，加拿大立法禁止所谓“强迫劳动”。2018 年，加拿大政府设立负责任企业监察员办公室（CORE），主要负责调查
针对服装、采矿、石油和天然气等行业加公司海外业务提出的侵犯人权指控。2020 年7 月，加拿大修订《关税法》，在法律层面
禁止进口全部或部分通过“强迫劳动”生产的货物。2023 年5 月，加拿大议会通过《打击供应链中的强迫劳动和童工法》，旨在
打击供应链中强迫劳动，推动企业和政府在发现强迫劳动事件时采取行动。近期，加拿大边境服务局以“涉及强迫劳动”等为由，
扣留中国大连海青水产有限公司相关货物。
2024 年10 月，加拿大联邦政府宣布，2024 年10 月1 日起，对原产于中国的部分电动汽车加征100% 关税。自2024 年10
月22 日起，对原产于中国的部分钢铝产品加征25% 关税。计划对自华进口的电池及部件、半导体、太阳能产品、关键矿产等“关
键制造业”产品加征关税，但目前尚未实施。
2025 年6 月、7 月，加拿大联邦政府宣布对部分钢铁产品实施关税配额管理，对自非自贸协定伙伴国（包括中国）进口钢铁
产品，配额数量为2024 年加拿大自该国进口量的50%，超出部分征收50% 关税，将于8 月1 日起实施。加拿大自所有国家（除
美国外）进口的钢铁产品，如含有中国熔炼和浇铸成分，均将征收25% 的附加税，该措施将于7 月底前实施。另外，加拿大政府
在6 月公告中还提出，即将出台关于铝“冶炼国”相关关税措施，与已宣布的钢铁“熔炼国”关税类似。
加拿大对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
于促进和相互保护投资的协定》正式生效，进一步降低了中国企业投资被加拿大政府征收和国有化的风险。
参与国际协定方面，加拿大享有一定贸易优惠政策。加拿大以贸易立国，支持多边贸易体制和经济全球化，并通过外交
贸易政策体现加拿大价值观和国家利益，注重以规则为基础的贸易安排，拓展双边、区域和全球市场准入。加拿大已与美国、
欧盟、以色列、智利、哥斯达黎加、秘鲁、哥伦比亚、约旦、巴拿马、洪都拉斯、韩国、乌克兰等多个国家和地区先后签署
自贸协定。2018 年3 月，加拿大等11 国签订《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》。2018 年12 月，该协定在加拿大正
式生效。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 加拿大ADR 协会。ADR 协会是加拿大调节和仲裁机构。（电话：001-877-475-4353；邮箱：info@adric.ca）
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 10 ---
284
中国驻加拿大使领馆经商机构
中国驻加拿大使馆经商处
领区包括渥太华地区（Ottawa Region）、纽芬兰和拉布拉多省（Newfoundland & Labrador）、新斯科舍省（Nova Scotia）、
爱德华王子岛省（Prince Edward Island）和努纳武特地区（Nunavut）。
地址：515 St. Patrick St, Ottawa, Ontario, Canada, K1N 5H3
电话：001-613-7893434 拨分机号416/417/419
邮箱：ca@mofcom.gov.cn
中国驻多伦多总领事馆经商科技处
领区包括安大略省（Ontario）和曼尼托巴省（Manitoba）。
地址：240 St. George Street, Toronto, Ontario, Canada M5R 2N5
传真：001-416-3246468
邮箱：toronto@mofcom.gov.cn
电话：001-416-3246497、001-416-3246453/54/94
政府机构联系方式
加拿大部分政府部门和相关机构
政府门户网站
www.canada.ca
农业与农产品部
www.agr.gc.ca
渔业与海洋部
www.dfo-mpo.gc.ca
创新、科学与经济发展部
www.ic.gc.ca/eic/site/icgc.nsf/eng/
home
财政部
www.canada.ca/en/department-
finance.html
司法部
www.justice.gc.ca
全球事务部
www.international.gc.ca
卫生部
www.canada.ca/en/health-canada.
html
就业与社会发展部
www.hrsdc.gc.ca
交通部
www.tc.gc.ca
自然资源部
www.nrcan.gc.ca
遗产部
www.canada.ca/en/canadian-heritage.
html
环境与气候变化部
www.ec.gc.ca
基础设施部
www.infrastructure.gc.ca
统计局
www.statcan.gc.ca
加拿大央行
www.bankofcanada.ca
商业发展银行
www.bdc.ca
边境服务署
www.cbsa-asfc.gc.ca
税务署
www.cra-arc.gc.ca
食品检验署
www.inspection.gc.ca
谷物委员会
www.grainscanada.gc.ca
乳业委员会
www.cdc-ccl.gc.ca
国际贸易法庭
www.citt.gc.ca
旅游局
destinationcanada.com

--- PAGE 11 ---
285
中国驻温哥华总领事馆经商科技处
领区包括不列颠哥伦比亚省（British Columbia，简称B.C. 省）和育空地区（Yukon Territory）。
地址：3380 Granville Street, Vancouver, B.C. V6H 3K3
电话：001-604-7316633/7316515/7311118/7316338
传真：001-604-7364343
邮箱：mofcomvancouver@gmail.com
中国驻卡尔加里总领事馆商务科技处
领区包括中西部的阿尔伯塔省（Alberta）、萨斯喀彻温省（Saskatchewan）和西北地区（Northwest Territories）。
地址：1011 6th Ave. S.W. Calgary, Alberta, Canada T2P 0W1
电话：001-403-5376909
传真：001-403-5371286
中国驻蒙特利尔总领馆政治经济处
领区包括魁北克省（Quebec）、新不伦瑞克省（New Brunswick）
地址：2100 Ste-Catherine West, 8th floor, Montréal, Québec H3H 2T3 Canada
总机：001-514-4196748
传真：001-514-8789692
邮箱：mofcommontreal@gmail.com
