--- PAGE 1 ---
04
土
耳
其

--- PAGE 2 ---
91
土耳其贸易指南（2025 年）
土耳其97% 位于亚洲的小亚细亚半岛，3% 位于欧
洲的巴尔干半岛。2024 年人口约8552 万人，人均GDP
为1.5 万美元。根据世界银行标准划分，属于中高收入国
家。土耳其优势产业包括纺织和服装、汽车制造、农业、
旅游业、钢铁、建材、化工、机械制造、船舶制造等。
2024 年中国成为土耳其全球第二大贸易伙伴，是土
耳其第一大进口来源国和第一大逆差来源国。2024 年中
土双边贸易额429 亿美元，贸易逆差333 亿美元。
贸易情况
土耳其对外贸易（2024 年）
土耳其自全球进口前十大商品
成品油
载人机动车辆
金（非货币用）
钢铁废料及碎料
机动车的零件、附件
贵金属首饰及其零件
煤及用煤制成的类似固体燃料
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
   铁及非合金钢的半制成品
未锻轧铝
土耳其对全球出口前十大商品
成品油
载人机动车辆
贵金属首饰及其零件
机动车的零件、附件
货运机动车辆
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
金（非货币用）
女式套装、上衣、裤子
针织或钩编的Ｔ恤衫、汗衫及其他背心
钢铁结构体
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
5.5
5.1
3.2
3.1
3.6
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
6056.5
进出口
亿美元
下降
2.1%
3439.4
进口
亿美元
下降
5.0%
2617.0
出口
亿美元
增长
2.0%
约
万
8552
总人口
万美元
1.5
人均GDP
亿美元
3912
2024 年社会消费品零售总额
8.4%
失业率（2025 年5 月）

--- PAGE 3 ---
92
中土双边贸易（2024 年）
中国对土耳其出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
20.9
载人机动车辆
16.5
自动数据处理设备及其部件
13.0
铁或非合金钢平板轧材
10.2
机动车的零件、附件
9.0
平板显示模组
7.1
多元羧酸及其衍生物
6.9
空气泵、气体压缩机、风机、风扇；通风罩或循
环气罩；气密生物安全柜等
6.7
摩托车及装有辅助动力装置的脚踏车
6.0
半导体器件
5.9
中国自土耳其进口前十大商品（2024 年，亿美元）
大理石、石灰华及其他石灰质碑用或建筑用石
4.3
铬矿砂及其精矿
3.7
硼酸盐及过硼酸盐
3.6
铜矿砂及其精矿
3.0
贵金属矿砂及其精矿
2.5
铝矿砂及其精矿
1.9
铁矿砂及其精矿
1.7
天然硼酸盐及其精矿
1.5
铅矿砂及其精矿
1.4
未锻轧的精炼铜及铜合金
1.3
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
汽车、纺织和服装、农业、旅游业、机械制造等
428.6
进出口
亿美元
下降
1.2%
381.1
出口
亿美元
下降
2.0%
47.5
进口
亿美元
增长
5.1%
近年来重点支持或优先发展产业
电动汽车、电池生产、半导体制造、能源技术等
交通运输
公路：截至2025 年1 月1 日，土耳其公路总长达6.9 万公里，其中高速公路总长达3796 公里，国道总长达3.1 万公里，省
道总长达3.4 万公里。

--- PAGE 4 ---
93
6.9
公路总里程
万公里
9535.6
国内旅客数量
万人次
217
港口数量
个
7200
水运货物吞吐量
万吨
3796
高速公路总里程
公里
国际旅客数量
亿人次
1.4
全境铁路总里程
万公里
58
民用机场数量
个
1.3
超
进出口潜力商品及税费查询
我对土耳其出口潜力商品
充电桩
动力电池组件
住宅和商业储能
系统
电机
电控技术及组件
我自土耳其进口潜力商品
❶ 矿产品：大理石、铬矿、硼矿等
❷ 农产品：水产品、禽肉、扁桃仁、柑橘、橄榄油、樱桃、开心果、
乳制品等
矿产品
农产品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
铁路：截至2024 年底，土耳其全境铁路总长1.4 万公里，其中高铁2251 公里，占比为11.1%。
空运：土耳其现有58 个民用机场，其中24 个向国际航班开放。2024 年搭乘土耳其各家航空公司的国内旅客数量上升至
9535.6 万人次；国际旅客数量上升至1.3 亿人次，总共2.3 亿人次。
水运：目前土耳其拥有217 个港口，其中，伊兹密特港为土耳其最大、欧洲第七大港口，年吞吐量超过7200 万吨；阿姆巴
利港拥有土耳其最大集装箱码头。

--- PAGE 5 ---
94
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml)
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）。
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 土耳其（伊斯坦布尔）国际五金展
时间：2025 年11 月19–22 日
网址：istanbulhirdavatfuari.com/en
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❷ 2025 土耳其欧亚国际农业展览会
时间：2025 年11 月18–21 日及2026 年11 月
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❸ 土耳其伊斯坦布尔国际塑料工业展
时间：2025 年12 月3–6 日
网址：plasteurasia.com/en
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❹ 国际医疗展览会
时间：2026 年4 月16–18 日
( 详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335)
❺ 土耳其国际工业展览会
时间：2026 年6 月10–13 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280988)
❻ 2026 土耳其陶瓷厨卫展
时间：2026 年11 月
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）

--- PAGE 6 ---
95
主要跨境电商平台
Trendyol
全品类电商平台
网址：www.trendyol.com
Amazon Turkey
全品类电商平台
网址：www.amazon.com.tr
Temu Turkey
全品类电商平台
网址：www.temu.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 土耳其商会和商品交易所联合会
网址：www.tobb.org.tr
电话：0090-312-4177700
❷ 对外经济关系委员会
网址：www.deik.org.tr
电话：0090-212-3395000
邮箱：info@deik.org.tr
❸ 中小企业协会
网址：www.kobinet.org.tr
邮箱：kos@kosgeb.gov.tr
❹ 土耳其工商业协会
网址：www.tusiad.org
❺ 土耳其白色家电制造商协会
网址：www.turkbesd.org
电话：0090-216-6886522
邮箱：turkbesd@turkbesd.org
❻ 安卡拉商会
网址：www.atonet.com
邮箱：info@atonet.com
❼ 伊斯坦布尔总商会
网址：www.ito.org.tr
邮箱：disiliskiler@tr-ito.com
营商环境方面，长期来看，土耳其政府实施自由开放的经济政策，重视制造业和基础设施建设，整体营商成本相对较低。土
耳其政府致力于改善营商环境，鼓励企业创新，为中小企业提供融资便利，这些措施有利于促进生产、吸引外资。
参与国际协定方面，土耳其于1951 年加入《关贸总协定》，并于1995 年3 月成为世界贸易组织创始成员国。2022 年贸易
加权最惠国税率为4.7%，但农产品贸易加权最惠国税率高达21%。土耳其尚未加入世界贸易组织《政府采购协定》。土耳其—欧
盟关税同盟协定于1996 年1 月生效，目前欧盟是土耳其第一大贸易伙伴。截至目前，土耳其已生效23 个自贸协定，分别与欧洲
自由贸易联盟、以色列、北马其顿、波黑、巴勒斯坦、突尼斯、摩洛哥、埃及、阿尔巴尼亚、格鲁吉亚、黑山、塞尔维亚、智利、
毛里求斯、韩国、马来西亚、摩尔多瓦、法罗群岛、新加坡、科索沃、委内瑞拉、英国和阿联酋签署。与黎巴嫩、卡塔尔、苏丹
和乌克兰签署的自由贸易协定正在审批过程中。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 7 ---
96
2023 年3 月，土耳其宣布对中国电动乘用车征收40% 附加关税（原关税10%）。2024 年7 月进一步将该政策扩大至所有
中国汽车（含配件），后规定对在土耳其投资设厂的汽车厂商可颁发投资激励证书，还可进口配额内免征40% 附加关税。2025
年起土耳其将附加关税提高至50%。
2023年11月土耳其颁布一项严苛的准入法令，要求进口电动汽车的公司必须在土耳其全国范围内拥有至少140个授权服务站。
2024 年10 月土耳其进一步扩大对进口电动汽车的相关限制，进口商需要在土耳其7 个不同地区建立至少20 个用于进口车辆售
后组装、维护和修理的授权服务站，方可获准进口电动汽车。
2024 年以来，土耳其先后对自华进口的聚丙烯薄膜、乙酸乙酯、聚苯乙烯、镀锡板卷、冷轧不锈钢板卷、腈纶、冷轧钢板、
镀锌钢板及彩涂板、光伏板铝框、葡萄糖酸钠、太阳能电池板接线盒、风力涡轮机叶片发起贸易救济调查。2025 年7 月23 日，
土耳其贸易部决定对原产于中国的双向拉伸聚丙烯薄膜征收16.76%-62.94% 的反倾销税5 年。
2025 年7 月18 日，土耳其贸易部决定对进口的“未组合成模块或排列成板的光伏电池”和“蓝晶片”的进口“监督价格”
从每公斤85 美元提高至170 美元。该决定将于60 天后生效。
土耳其对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
土耳其部分政府部门和相关机构
外交部
www.mfa.gov.tr
国库和财政部
www.maliye.gov.tr
司法部
www.justice.gov.tr
卫生部
www.saglik.gov.tr
环境和城市规划部
www.csb.gov.tr
国民教育部
www.meb.gov.tr
文化和旅游部
www.turizm.gov.tr
农业和森业部
 www.tarimorman.gov.tr
工业和科技部
www.sanayi.gov.tr

--- PAGE 8 ---
97
中国驻土耳其使领馆经商机构
中国驻土耳其大使馆经商处
地址：FERİT RECAİ ERTUĞRUL CAD. NO： 18 ORAN / ANKARA/Turkey
电话：0090-312-4900660
传真：0090-312-4464248
邮箱：tr@mofcom.gov.cn
中国驻伊斯坦布尔总领馆交流合作处
地址：Ahi Celebi Cobancesme Sok No.4 Tarabya/Istanbul
电话：0090-212-2992631
传真：0090-212-2992632
邮箱：istanbul@mofcom.gov.cn
交通和基础设施部
www.udhb.gov.tr
能源和自然资源部
www.enerji.gov.tr
家庭和社会服务部
www.aile.gov.tr
劳动和社会保障部
www.csgb.gov.tr
贸易部
www.trade.gov.tr
