--- PAGE 1 ---
04
尼
日
利
亚

--- PAGE 2 ---
185
尼日利亚贸易指南（2025 年）
尼日利亚位于西非东南部。2024 年人口约2.3 亿，
人均GDP 为806.9 美元。根据世界银行标准划分，属于
中低收入国家。尼日利亚是非洲最大的产油国，自然资
源丰富，土地肥沃，人口众多，市场潜力大。
尼日利亚是中国在非洲的第三大贸易伙伴、第二大
出口市场。
贸易情况
尼日利亚对外贸易（2024 年）
尼日利亚自全球进口前十大商品
成品油
小麦及混合麦
载人机动车辆
石油气及其他烃类气
固体甘蔗糖、甜菜糖及化学纯蔗糖
冻鱼
初级形状的乙烯聚合物
药品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
初级形状的丙烯或其他烯烃聚合物
尼日利亚对全球出口前十大商品
原油
石油气及其他烃类气
可可豆
矿物氮肥及化学氮肥
不以航行为主要功能的船舶
含油子仁及果实
未锻轧铝
鲜或干的椰子、巴西果及腰果
可可脂、可可油
电力
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
3.3
2.9
3.4
3.6
3.7
0
2
4
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
944.6
进出口
亿美元
下降
15.9%
546.5
出口
亿美元
下降
2.5%
398.1
进口
亿美元
下降
29.3%
约2.3 亿
总人口
美元
806.9
人均GDP
4.3%
失业率（2025 年第二季度）

--- PAGE 3 ---
186
中尼双边贸易（2024 年）
中国对尼日利亚出口前十大商品（2024 年，亿美元）
合成纤维长丝纱线的机织物
10.2
假发
5.2
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
5.2
棉机织物（按重量计含棉量≥85％，每平方米
重量≤200g）
4.2
灯具及照明装置
3.9
机动车的零件、附件
3.8
聚缩醛、其他聚醚及环氧树脂；聚碳酸酯、醇酸
树脂、聚烯丙基酯及其他聚酯
3.6
充气橡胶轮胎
3.5
蓄电池
3.3
钢铁结构体
3.0
中国自尼日利亚进口前十大商品（2024 年，亿美元）
石油气及其他烃类气
9.6
原油
7.6
其它品目未列明的矿产品
2.1
锡矿砂及其精矿
1.8
铌、钽、钒或锆矿砂及其精矿
1.4
铀或钍矿砂及其精矿
1.2
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
1.0
铜废料及碎料
0.9
钛矿砂及其精矿
0.8
铅矿砂及其精矿
0.8
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
油气、农业、制造业、信息通信技术等
油气。尼日利亚支柱产业以油气产业为主，石油虽仅占GDP 约6%，却贡献超75% 的出口收入，是国家财政支
柱。2024 年石油出口收入约为 329.1 亿美元（产出约 4.1 亿桶、平均油价约 80.5 美元/ 桶），石油及相关产品占
2024 年出口总额约 88.3%。尼日利亚石油产业正在发生结构性变化。壳牌、埃克森美孚、道达尔能源等国际大公
司正在逐步退出陆上资产，本土企业如 Seplat 与 Aiteo 得以跃升为主导者，推动石油产业本土化转型与产能恢复。
虽然油气产业是尼日利亚支柱产业，但油气下游行业发展十分落后，国内炼化能力严重不足，燃油（含汽油）严
重依赖进口。2024 年丹格特炼油厂投产显著提升本地炼油能力。
218.9
进出口
亿美元
下降
2.9%
189.0
出口
亿美元
下降
6.3%
29.9
进口
亿美元
增长
25.9%

--- PAGE 4 ---
187
矿业。尼日利亚矿产资源较为丰富，同时政府推行经济多元化政策，将固体矿产业作为未来经济发展重点，以摆脱对石油的
过度依赖。
天然气。尼日利亚天然气储量丰富，但由于常年疏于开发，没有产生相应价值。尼日利亚总统提努布就职以来，大力推动天
然气产业发展，提出“总统压缩天然气倡议”，推动汽油、柴油动力车辆转换为压缩天然气动力。
此外，尼日利亚积极推动经济多元化发展，希望通过农业、制造业、信息通信、数字经济等产业摆脱对油气产业依赖。
近年来重点支持或优先发展产业
矿业、天然气等
农业。占GDP 约25%，是最大就
业来源，主要农产品包括木薯、玉
米和可可。
制造业。正在恢复增长，涵盖食品
加工、建材、纺织等。
信息通信技术。发展迅速，2024
年对GDP 贡献达17.7%，已超过
石油。
交通运输
公路：公路是尼日利亚的交通命脉，承担全国95% 的货运量、96% 的客运量。目前，全国公路总长19.5 万公里。
铁路：尼日利亚运营铁路总里程约为4174 公里，其中包括3505 公里窄轨和669 公里标准轨，近年来重点建设标准轨项目，
如阿布贾—卡杜纳和拉各斯—伊巴丹线。
空运：截至2024 年12 月，尼日利亚全国共有约32 座机场，其中26 座由尼日利亚联邦机场管理局（FAAN）管理，5 座
为国际机场。
水运：尼日利亚位于西非东南部，南濒大西洋几内亚湾，海岸线长853 公里。尼日利亚有8 个主要海港、11 个油码头、
102 个码头泊位。尼日利亚内河通航河流有12 条，承担内河航运的主要是尼日尔河和贝努埃河，内河航线总长约3000 公里，
具备发展内河运输潜力。
19.5
公路总里程
万公里
853
海岸线长
公里
32
机场数量
座
4174
铁路总里程
公里
8
主要海港数量
个
3000
内河航线总长
公里
约
约

--- PAGE 5 ---
188
进出口潜力商品及税费查询
我对尼日利亚出口潜力商品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
我自尼日利亚进口潜力商品
矿产品
皮革
农产品
石油与液化
天然气
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
机电产品
农业机械
消费电子产品
医药制品
汽车及零部件
纺织品
建材
个人护理和
化妆品

--- PAGE 6 ---
189
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 尼日利亚国家能源展
时间：2025 年10 月28–30 日
网址：www.power-nigeria.com
❷ 中国品牌商品（尼日利亚）展
时间：2025 年11 月5–7 日
（详情可咨询商务部外贸发展事务局，电话：010-64404653；邮箱：expo4@tdb.org.cn）
❸ 拉各斯国际贸易博览会
时间：2025 年11 月7–16 日
网址：lagosinternationaltradefair.com
❹ 2025 中国国际建筑建材和五金工具（尼日利亚）品牌展
时间：2025 年11 月11–13 日
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
主要跨境电商平台
Jumia
全品类电商平台
网址：www.jumia.com.ng
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 尼日利亚中国总商会
电话：002347050243852
邮箱：cgcc@cgccnig.com
❷ 阿布贾工商会
网址：accinigeria.com
电话：00234 7000102224

--- PAGE 7 ---
190
营商环境方面，当前，尼日利亚政府重视各项基础建设工作，积极吸引外资，但其交通运输、水电供应等基础设施薄弱，投
资环境亟待改善。尼日利亚是《华盛顿公约》和《纽约公约》签字国。尼日利亚政府赋予部分产业重要地位，对包括农业、制造业、
矿业、制药、化学、机械、印刷、通讯、旅游、房地产、基础设施等领域69 个细分产业授予先锋地位，给予投资先锋产业企业免
税待遇。投资于先锋产业企业可享受5 年免税期，在经济落后地区可享受7 年免税期。此外，在尼日利亚从事国际贸易需高度关
注当地安全形势，尼日利亚绑架、抢劫等案件高发，产油区破坏不断，近年来涉中国绑架案件时有发生。
参与国际协定方面，截至目前，尼日利亚尚未与其他国家签订双边自由贸易协定。多边方面，2019 年尼日利亚签署非洲大陆
自由贸易协定。尼日利亚还参加了两个区域性经济合作组织，一是西非国家经济共同体（ECOWAS），其本质具有关税同盟性质；
二是发展中国家全球贸易优惠制（GSTP），尼日利亚是初始缔约国，是参与国之一。另外，尼日利亚还是世界贸易组织和石油输
出国组织成员国。尼日利亚还与中国、英国、加拿大和比利时等15 个国家签署有双边税收协定。在单边优惠贸易安排上，尼日利
亚享有欧盟《科托努协定》和美国《非洲增长和机遇法案》（AGOA）所给予的贸易优惠政策。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
❸ 拉各斯工商会
网址：www.lagoschamber.com
电话：00234 1 7746617/00234 1 7613536
❹ 卡诺商会
网址：kaccima.ng
电话： 00234 7063174462
❺ 尼日利亚出口促进委员会
网址：nepc.gov.ng
电话：00234 9 6230207
❻ 尼日利亚制造商协会
网址：www.manufacturersnigeria.or
电话：00234 1 4542700
❼ 尼日利亚投资促进委员会
网址：www.nipc.gov.ng
电话：00234 9 2900059/00234 9 2900060
❽ 尼日利亚工商矿农商会
网址：naccima.com
电话：00234 8118877562/00234 8118877564
尼日利亚农产品平均MFN 关税为15.9%，非农产品平均MFN 关税为11.4%，禁止或限制进口气手枪、肉类、蔬菜、二手服装、
烈性酒等25 类产品。禁止出口玉米、软木、兽皮等7 类产品。
尼日利亚对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在
贸易限制性措施

--- PAGE 8 ---
191
政府机构联系方式
尼日利亚部分政府部门和相关机构
外交部
foreignaffairs.gov.ng
工业贸易和投资部
fmiti.gov.ng
预算和经济计划部
nationalplanning.gov.ng
财政部
www.finance.gov.ng
中央银行
www.cbn.gov.ng
出口促进委员会
nepc.gov.ng
投资促进委员会
www.nipc.gov.ng
中国驻尼日利亚使领馆经商机构
中国驻尼日利亚大使馆经济商务处
地址：plot 302-303, Diplomatic Drive, Central Area, Abuja
电话：00234-0806-584-2688
网址：nigeria.mofcom.gov.cn
邮箱：abuja-ng@mofcom.gov.cn

中国驻拉各斯总领事馆双边处
地址：PLOT 161A, IDEJO STREET, VICTORIA ISLAND, LAGOS
电话：00234-1-2612404
网址：lagos.china-consulate.gov.cn
邮箱：chinaconsul_lg_ng@mfa.gov.cn
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
