--- PAGE 1 ---
04
巴
拿
马

--- PAGE 2 ---
238
巴拿马贸易指南（2025 年）
巴拿马位于中美洲地区。2024 年人口约451.6 万，
人均GDP 为1.9 万美元。根据世界银行标准划分，属于
高收入国家。2024 年巴拿马各经济部门中，对GDP 贡献
排名前四位的产业依次为批发和零售业、建筑业、交通运
输业、金融服务业。
中国是科隆自贸区第一大供货国和巴拿马运河第二
大用户。
贸易情况
巴拿马对外贸易（2024 年）
巴拿马自全球进口前十大商品
成品油
载人机动车辆
药品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
食品
配制的动物饲料
自动数据处理设备及其部件
医疗仪器及器具
塑料制品
玉米
巴拿马对全球出口前十大商品
香蕉，芭蕉
水泥
鲜、冷鱼
钢铁废料及碎料
棕榈油及其分离品
固体甘蔗糖、甜菜糖及化学纯蔗糖
鱼或海生哺乳动物的油、脂及其分离品
肉质渣粉和团粒
原木
咖啡
149.3
进出口
亿美元
下降
16.2 %
9.4
出口
亿美元
下降
71.8%
139.9
进口
亿美元
下降
3.4%
约
万
451.6
总人口
万美元
1.9
人均GDP
9.5%
失业率（2024 年12 月）
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。

--- PAGE 3 ---
239
中巴双边贸易（2024 年）
中国对巴拿马出口前十大商品（2024 年，亿美元）
客运或货运船舶
23.0
成品油
18.7
机器零件
6.1
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
3.8
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
3.2
女式套装、上衣、裤子
2.6
钢铁结构体
2.5
自动数据处理设备及其部件
2.5
载人机动车辆
2.2
监视器及投影机，电视接收装置
1.9
中国自巴拿马进口前十大商品（2024 年，亿美元）
肉质渣粉和团粒
0.29
铜矿砂及其精矿
0.23
铜废料及碎料
0.07
咖啡
0.07
冻牛肉
0.05
原木
0.04
铝废料及碎料
0.013
经鞣制的不带毛牛皮、马科动物皮及其坯革
0.007
甲壳动物
0.007
作专门技术用途的纺织产品及制品
0.006
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
批发和零售、建筑、交通运输、金融服务业等
近年来重点支持或优先发展产业
采矿、交通运输、建筑、旅游、半导体产业、清洁能源、网络信息产业等
128.4
进出口
亿美元
下降
0.8%
127.6
出口
亿美元
增长
12.6 %
0.8
进口
亿美元
下降
95.0%

--- PAGE 4 ---
240
交通运输
公路：巴拿马国内交通以公路为主。公路总长约为1.8 万公里，以沥青路面、简单铺装路面及泥土路面为主。最重要的公路
有两条，即巴拿马城至科隆市的跨地峡公路和巴拿马城通往哥斯达黎加边界的泛美公路。
铁路：巴拿马全国共有三条铁路线，总长度79 公里，主要用于协助运河通行。目前，巴拿马政府正在规划修建巴拿马城至
大卫市铁路，现已积极争取吸引多国竞相融资。其中，日本瑞穗银行表示可为该项目提供定制化高效解决方案；美国驻巴拿马大
使卡夫雷拉同巴拿马铁路秘书处秘书长法鲁普积极讨论项目融资及双边合作事宜，并表示美国企业有兴趣投资该项目，这符合美
国总统特朗普为美国在地区内创造机会以及加强美巴关系的愿景；英国对巴拿马城- 大卫市铁路项目融资兴趣浓厚，已提出向巴
拿马提供50 亿英镑贷款，其中35 亿英镑可用于该项目；中国驻巴拿马大使徐学渊表示中国企业密切关注该项目动向，期待中国
企业公平参与竞标；西班牙首相桑切斯表示愿凭借本国铁路建设技术优势积极投资参与该项目。此外，该项目可行性研究工作曾
于2018 年由中国商务部委托中国铁设开展。
空运：巴拿马是拉美地区空运中心之一，全国有近250 个大小机场和停机坪。托库门国际机场（原名奥马尔·托里霍斯机场）
是巴拿马最大的国际机场，1947 年6 月1 日启用，位于巴拿马城以东11 公里处，日均起降400 多架航班，旅客吞吐量4.5 万人，
目前已经开辟了通往拉美、欧洲和亚洲39 个国家（地区）、98 个城市的直飞航线，成为连接南、中、北美的重要航空枢纽。今年1-5
月，巴拿马托库门国际机场客流量达831.5 万人次，同比增长7%，货运量达9.8 万公吨，同比增长15%。
水运：巴拿马是海运大国。巴拿马运河连接大西洋和太平洋，全世界约5% 的贸易货运经由巴拿马运河。巴拿马是世界上第
二大的船旗国。截至2025 年5 月20 日，巴拿马共登记8824 艘悬挂其国旗的船只，排名世界第一，总吨位达2.5 亿吨，排名世
界第二。
进出口潜力商品及税费查询
我对巴拿马出口潜力商品
船舶
重油
电机电器
汽车
智能手机
我自巴拿马进口潜力商品
铜矿
农牧产品（鱼粉、
牛肉及咖啡等）
1.8
公路总里程
万公里
79
铁路总里程
公里
250
航空机场数量
个
4.5
航空客运量
万人次
约
近

--- PAGE 5 ---
241
进出口税费查询
主要进口商品及关税：
铜矿砂及其精矿（260300）：0.0%
鱼粉（230120）：2.0% CIF 最惠国税率
铜废料（740400）：1.5% CIF 最惠国税率
咖啡（090111）：8% CIF 最惠国税率
牛肉（020220/020230）：12% CIF 最惠国税率
主要出口商品及关税：
重油（27101922）：30% 普通税率
船舶（89019010）：10% 普通税率
机器零件（84879010/84879090）：0%、3% 普通税率
车辆（870322）：0% 普通税率
智能手机（851713）：0% 普通税率
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。
（网址：ttd.wto.org）
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）

--- PAGE 6 ---
242
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 巴拿马国际博览会
时间：2026 年3 月10–12 日
网址：www.expocomer.com
电话：00507-207-3434
邮箱：expocomer@panacamara.org
地址：巴拿马新会展中心
❷ 巴拿马物流博览会
时间：2026 年3 月10–12 日
网址：www.panacamara.com/expologistica
电话：00507-207-3434
邮箱：expologistica@panacamara.org
地址：巴拿马新会展中心
❸ 巴拿马国际旅游博览会
时间：2026 年3 月10–12 日
网址：www.panacamara.com/expoturismointernacional
电话：00507-207-3434
邮箱地址：expoturismo@panacamara.org
地址：巴拿马新会展中心
❹ 巴拿马科技博览会
举办时间：2026 年3 月10–12 日
网址：www.panacamara.com/expotech
电话：00507-207-3497
邮箱：tecnologia@panacamara.org
地址：巴拿马新会展中心
❺ 巴拿马电力博览会
时间：2026 年3 月10–12 日
网址：expoelectrica.com.mx/Es
电话：0055-7438-0615
邮箱：contacto@vanexpo.com.mx
地址：巴拿马新会展中心
❻ 拉丁美洲（巴拿马）国际汽配展
时间：2026 年8 月12–14 日
网址：www.latintyreexpo.com/es/datos-y-cifras
电话：001-786-293-5186
邮箱：info@latinexpogroup.com
地点：巴拿马新会展中心
主要跨境电商平台
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com/pa
Mercado Libre
全品类电商零售平台
网址：mercadolibre.com
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
AliExpress
全品类电商零售平台
网址：es.aliexpress.com
Ubuy
生活用品类电商平台
网址：www.ubuy.com.pa/es

--- PAGE 7 ---
243
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 巴拿马农工商会
网址：www.panacamara.com
电话：00507-207-3400
邮箱：info@panacamara.org
❷ 巴拿马出口商协会
网址：www.apexpanama.com
电话：00507-230-0260 / 6324-9939
邮箱：info@apexpanama.com；dlara@apexpanama.com
❸ 巴拿马工业联合会
网址：industriales.org
电话：00507-230-0169 / 6324-9939
邮箱：asistente@industriales.org
❹ 巴拿马企业高管协会
网址：apede.org
电话：00507-204-1500
邮箱：info@apede.org
❺ 巴拿马海事商会
网址：camaramaritima.org.pa
电话：00507-360-2165
邮箱：asistencia@camaramaritima.org.pa
❻ 巴拿马贸易投资促进局
网址：www.propanama.gob.pa
电话：00507-65508646
邮箱：exportaciones@propanama.gob.pa；inversiones@propanama.gob.pa
营商环境方面，巴拿马历届政府均高度重视吸引外资，为外资营造良好的投资环境。巴拿马没有针对外资管理的专项法规，
一般不对外商投资进行审批或审查（申请特定奖励政策者除外）。巴拿马宪法保护私有财产和知识产权，保障企业自主经营。外
资在巴拿马享受国民待遇和非歧视原则，但法律规定可以因为工作、健康、公共安全、国民经济等原因限制外国人从事特定经济活动。
巴拿马鼓励外资进入的行业包括工业、农业、旅游业、金融业、电影业和物流业等，鼓励外资投向的地区有出口加工区、科隆自
贸区和太平洋经济特区等。
近年来，巴拿马社会结构性问题叠加地缘政治风险给巴拿马营商环境和国家形象带来损害。今年5 月，巴拿马社保法案引发
巴拿马全国范围内抗议示威游行和罢工封路，美国大型香蕉公司金吉达宣布永久关闭巴拿马香蕉农场，重创巴拿马出口复苏态势
及本国贸易平衡，并导致国际资本对其投资信心下滑。自去年底以来，美国特朗普政府频频炒作巴拿马运河话题，指控中国“控
制运河”，在运河港口“干涉他国内政”、“威胁全球贸易安全”，并资助巴拿马替换华为通信设备以“对抗中国恶意影响”。
巴拿马政府迫于美方压力，以牺牲中国在巴拿马利益向美示好，巴拿马总统穆利诺在美国务卿鲁比奥访巴后宣布不再同中国续签
“一带一路”谅备，使巴拿马成为首个退出该倡议的拉美国家；巴拿马多名检察官就长和旗下巴拿马港口公司（PPC）特许权合
同违宪并危害国家利益公开发表意见要求开展调查，巴拿马总审计署同时对PPC 在巴拿马经营的两个港口业务及支付情况开展审
计；巴拿马城、圣地亚哥市政府先后出台歧视性公共采购协议，规定市政府所有硬件和软件信息产品采购，不论其制造国或来源国，
其品牌总部所在国必须是《布达佩斯网络犯罪公约》（或称《布达佩斯公约》）的缔约国（中国非缔约国），打压排挤中国有关
通信企业在巴拿马正常经营发展。
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 8 ---
244
参与国际协定方面，巴拿马是世界贸易组织和中美洲一体化体系的成员国，积极推动与主要贸易伙伴签订自由贸易协定。
巴拿马已先后与萨尔瓦多、新加坡、智利、哥斯达黎加、洪都拉斯、危地马拉、尼加拉瓜、美国、加拿大、欧盟、墨西哥、以色
列、韩国和英国等签署自由贸易协定。同时，巴拿马还是美国《加勒比盆地计划》的受惠国，也是普惠制的受惠国。在巴拿马生
产的产品（须符合原产地规定）向美国和欧洲出口可不受配额限制，并享受优惠关税。2025 年4 月，美国宣布计划向巴拿马加征
10% 的“对等关税”。巴拿马方面认为这一关税水平明显低于其他国家，有利于吸引更多企业赴巴拿马投资。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
巴拿马对外国一般商品进口没有配额和许可证限制。巴拿马《财政法》规定，外国商品只要通过巴拿马政府规定的港口进口，
有完整的货运单据，照章缴纳进口关税和其他海运费用均可进口。但下列产品除外：1、假币和仿币广告品；2、造币工具；3、含
不真实商标标识或欺骗性商标标识的白酒、果酒、啤酒、药品，任何有害公众健康的药品；4、武器；5、外国彩票；6、用于吸食
的毒品；7、有损公共道德、良好习惯的刊物，有损文化、文明和国家尊严的明信片；8、爆竹、带刀刃的手杖、甲胄护守、能致
人内伤的器具；9、植物、种子、活动物（具体由农业发展部和工商部确定）。对活动物、食品和药品进口要求进口许可证，用于
卫生检疫。在巴拿马销售的产品标签必须包含：生产商名称、地址，产品过期日，组成成分，批号，产品形态等。药品、家居用
品和特定食品标签需为西班牙语，其他产品可为英语。酒类产品需标明酒精度。
巴拿马对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
无论是公司还是个人，在巴拿马遇到问题或受到不公平待遇，均应有寻求法律保护的意识。企业不仅要依法注册、依法经营，
必要时还要通过法律手段解决纠纷，捍卫自己的权益。由于语言和文化差异，建议企业聘请当地律师处理法律事务，一旦涉及经
济纠纷，可以借助律师的力量寻求法律途径解决，保护自身利益。
以下为部分信誉较好的律师事务所：
❶ 巴拿马摩根摩根律师行。创立于1923 年，系巴拿马最大律师事务所，精通公司、产权、劳工法律，为多家在巴中资企业
提供注册和法律服务。（电话：00507-2657777；邮箱：customerservice@morimor.com）
❷ 伊冈德律师行。创立于1920 年，在行政法、公司组建、银行金融、资本市场和证券、通信技术、数据保护、环境法和能源、
诉讼和替代性争议解决、税收和信托等领域经验丰富。（电话：00507-20560001；邮箱：igranet@icazalaw.com）
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 9 ---
245
❸  阿尔法罗& 拉米莱斯律师行。创立于1965 年，系巴经验最丰富、历史最悠久律所之一，为巴国内外知名公司提供咨询服务。
政府机构联系方式
巴拿马部分政府部门和相关机构
总统府
www.presidencia.gob.pa
国民大会
www.asamblea.gob.pa
外交部
www.mire.gob.pa
经济和财政部
www.mef.gob.pa
工商部
www.mides.gob.pa
国家统计局
www.contraloria.gob.pa
中小微企业局
www.ampyme.gob.pa
海关总署
www.ana.gob.pa
国家公共服务局
asep.gob.pa/default.asp
消费者保护与反垄断局
www.acodeco.gob.pa
科隆自由贸易区
www.zonalibredecolon.com.pa
太平洋经济特区
www.panamapacifico.com
银行监管署
www.superbancos.gob.pa
中国驻巴拿马使馆经商机构
中国驻巴拿马大使馆经商处
地址：El Edificio Smart Business Center,
Vía Cincuentenario y Avenida 3C Sur, Corregimiento de San Francisco, Distrito y Provincia de Panamá
电话：00507-2654058
邮箱：panama@mofcom.gov.cn
网址：panama.mofcom.gov.cn
