--- PAGE 1 ---
04
美
国

--- PAGE 2 ---
287
美国贸易指南（2025 年）
美国位于北美洲中部。2024 年人口约3.4 亿，人均
GDP 为8.6 万美元。根据世界银行标准划分，属于高收
入国家。美国是世界上最大的发达经济体，法律制度比较
健全，市场体系较为完善，基础设施发达，在市场容量、
科技创新等方面居于领先地位。
中国是美国第三大贸易伙伴。美国是中国第三大贸易
伙伴，排在东盟和欧盟之后。
失业率（2025 年 6 月）
4.1%
2024 年社会消费品零售总额
增长
2.0%
万亿美元
7.38
贸易情况
美国对外贸易（2024 年）
美国自全球进口前十大商品
载人机动车辆
原油
自动数据处理设备及其部件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
疫苗及其他免疫制品
药品
机动车的零件、附件
成品油
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
货运机动车辆
美国对全球出口前十大商品
原油
成品油
石油气及其他烃类气
载人机动车辆
疫苗及其他免疫制品
集成电路
机动车的零件、附件
自动数据处理设备及其部件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
医疗仪器及器具
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025 年、2026 年为预测值，查询时间2025 年8 月。
2.5
2.9
2.8
1.4
1.6
0
1
2
3
4
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
54199.4
进出口
亿美元
增长
4.5%
20616.9
出口
亿美元
增长
2.0%
33582.5
进口
亿美元
增长
6.1%
约3.4 亿
总人口
约
万美元
8.6
人均GDP

--- PAGE 3 ---
288
中美双边贸易（2024 年）
中国对美国出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
465.1
自动数据处理设备及其部件
412.1
低值简易通关商品
228.2
蓄电池
163.7
机动车的零件、附件
115.3
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
105.5
灯具及照明装置
94.5
家具及其零件
93.2
塑料制品
85.1
坐具及其零件
82.9
中国自美国进口前十大商品（2024 年，亿美元）
石油气及其他烃类气
140.4
大豆
120.4
集成电路
117.5
载人机动车辆
72.8
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
65.9
原油
60.2
航空器（无人驾驶除外）；航天器
52.8
制造半导体的机器及装置
44.9
铜废料及碎料
36.0
疫苗及其他免疫制品
33.5
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
支柱产业
主要产业情况
服务业、制造业、农业、能源等
6882.4
进出口
亿美元
增长
3.7%
5246.4
出口
亿美元
增长
4.9%
1636.0
进口
亿美元
下降
0.1%
服务业。美国服务业高度发达，产业门类齐全，国际竞争力强。根据美国劳工统计局数据，2024 年，美国服务业就业人数约为1.4 亿人，
同比增长22%。
电子商务方面，近年来，美国在线消费持续增长。2024 年，美国电子商务销售额达1.2 万亿美元，同比增长约7.5%。电子商务在
美国零售总额中的占比创新高，2024 年达16.2%，预计到2027 年有望突破20%。虽然2021–2022 年在线销售增速有所放缓，但
2024 年增速再度回升，显示出电商市场的韧性。

--- PAGE 4 ---
289
制造业。近年来，美国实施“再工业化”，致力于推动“制造业回流”，意图振兴实体经济，工业生产保持稳定，信息、生物等高
科技产业发展迅速，传统产业通过高科技改造取得新进展。根据美国劳工统计局数据，2024 年美国制造业员工平均数量为1287.3
万人。主要制造业领域有汽车、航空设备、计算机、电子和通讯设备、钢铁、石油产品、化肥、水泥、塑料及新闻纸、机械等。
2024 年美国制造业产值约为2.9 万亿美元，同比增长1%。其中，机械制造2118 亿美元、计算机及电子产品3083 亿美元、机动车
辆及零件1905 亿美元、化学制品5752 亿美元。
能源。能源生产方面，美国每年的能矿总值可达600 亿美元，其中，石油占全部能矿价值的三分之一。2024 年，美国原油产量创下
历史新高，达到每日1320 万桶。美国近年的原油产量占世界的20%，天然气产量占世界的26%。
能源消费方面，自2016 年天然气消费超过煤炭以来，天然气一直是美国发电的主要来源。自2011 年以来，已有100 多座燃煤发电
厂被天然气替代。2023 年，美国共消耗约33 万亿立方英尺的天然气，其中，用于电力部门的天然气消耗量达到了创纪录的381 亿
立方英尺/ 天，约占美国天然气消费总量的42.2%。根据美国能源信息署数据，2024 年，美国仍是原油净进口国。原油进口量约为
640 万桶/ 日，出口量约为430 万桶/ 日。
农业。美国是全球最大的农业出口国之一，主要农产品包括大豆、玉米、小麦和烟草，中西部大平原地区被誉为“世界粮仓”。美
国的农场每年生产价值2000 亿美元的农产品。美国生产了全球35% 的鸡肉、33% 的猪肉、31% 的玉米、28% 的大豆和14% 的棉花。
根据食品和农业协会报告，2024 年，农业、食品及相关产业对美国GDP 的贡献率为5.5%，提供了约2210 万个全职和兼职工作岗位，
约占美国总就业人数的10.4%；美国人的食品支出平均占家庭预算的12.9%。
近年来重点支持或优先发展产业
化石能源、半导体、人工智能、造船业等
2025 年以来，特朗普政府延续“美国优先”政策，以加征关税、行政令、财税激励为主要手段，旨在重塑美国制造业科技供
应链，减少对外依赖，强化在半导体、矿产、能源、船舶和高科技领域的自主能力。强调产业与国家安全挂钩，将产业发展纳入
广义战略竞争范畴。
为系统化推动制造业回流，特朗普政府提出了覆盖财政、贸易和产业政策的一揽子计划，对特定行业实施重点扶持政策，重
点包括传统化石能源、半导体、人工智能和造船业等。
化石能源。特朗普推动以化石能源为核心的“能源主导战略”，签署行政令宣布国家能源紧急状态，并授权联邦机构采取加
快能源项目审批、优先开发国内能源资源、削弱环境监管等政策措施，旨在通过加速化石燃料开发、削弱环境监管以及限制清洁
能源项目，重塑美国的能源政策。特朗普还签署系列行政令，通过放松监管、加快审批、扩大油气开发和出口、回补战略石油储
备等多项举措，力图重塑美国在全球能源市场的主导地位，降低国内能源价格，增强经济和地缘政治影响力。相关政策涉及数百
亿美元的投资，重点聚焦阿拉斯加、近海等资源丰富地区，并通过恢复LNG 出口许可、基础设施建设等措施，推动美国石油和天
然气产业新一轮增长。
半导体。为促进美国半导体的研究和制造，美出台《芯片与科学法》(CHIPS)，该法为美国本土半导体芯片制造业提供了527
亿美元的补贴，以及25% 的税收减免。其中，390 亿美元用于半导体制造激励措施，132 亿美元用于支持研发和劳动力培养，5
亿美元支持全球供应链体系建设。截至2024 年底，CHIPS 吸引了数十家企业承诺在美投资近4000 亿美元，用于新建和扩建芯片

--- PAGE 5 ---
290
交通运输
公路：美国的公路和高速公路系统覆盖全国，公路总里程约为670 万公里，其中高速公路（含州际公路）总里程近8 万公里。
美国公路四通八达，有“车轮上的国家”之称。美国与陆路接壤的国家加拿大和墨西哥均有公路相连。
铁路：美国铁路网运营线路长度超过25 万公里，是世界上最大的铁路网。货运线约占全美铁路网总里程的87.5%，而客运
网总里程近3.5 万公里。美国货运铁路网由613 条铁路（7 条一级铁路、22 条区域铁路和584 条地方铁路）组成。全国客运铁路
网由30 多条线路组成，连接美国46 个州的500 个目的地。目前，联邦政府已发放的资金总额约100 亿美元以上，支持更高速铁
路升级项目。
空运：美国民用航空非常发达。全国有近2 万个机场，位居世界第一。根据美国交通部数据，2023 年全美国所有航空公司共
计运送旅客约8.6 亿人次，同比增长9.5%，恢复至2019 年的89% 左右。
水运 ：美国共有926 个港口，其中商业港口约360 个。按地理分布看，大西洋沿岸的重要港口有纽约、巴尔的摩、波士顿、
诺福克、费城、波特兰、萨凡纳。大湖区重要港口有芝加哥、底特律、苏必利尔—德卢斯和托雷多。2024 年北美前5 大港口均在
美国，分别为：洛杉矶（5.36）（单位：百万标准箱，下同）、长滩（4.69）、纽约/ 新泽西（4.16）、萨凡纳（2.73）以及休斯
敦（1.89）。
约670
公路总里程
万公里
近2
民用机场
万个
926
港口数量
个
近8
高速公路总里程
万公里
约
航空客运量
亿人次
超25
铁路总里程
万公里
8.6
工厂，预计将创造超过11.5 万个就业岗位。根据该法已投资超过2.5 亿美元的专用资金，并与学术机构、培训机构和工会等利益
相关方合作。包括英特尔、三星、美光以及台积电在内的芯片产业巨头都获得了数十亿美元用于在美国建立新的制造工厂。2025 年，
特朗普签署行政令，要求在美国商务部内设立名为“美国投资加速器”的办公室并管理CHIPS 项目，旨在简化审批，加速项目启
动进程。目前台积电已宣布在美追加投资1000 亿美元增建5 座晶圆工厂，美光亦宣布再投资2000 亿美元，用于在爱达荷州、弗
吉尼亚州等地扩建工厂。
人工智能 。2025 年1 月，在特朗普的力推下，由OpenAI、软银（SoftBank）和甲骨文（Oracle）共同发起“星际之门”（Stargate）
项目，初始承诺投资1000 亿美元，未来四年内追加投入，以达成总投资5000 亿美元的目标。该项目致力于构建高能效AI 基础设施。
工程涵盖数据中心建设、芯片采购、能源保障与联邦政策协同，目标在2030 年前打造数千亿美元规模的美国版“AI 曼哈顿计划”。
项目初期将专注于为OpenAI 的模型（如ChatGPT）提供计算能力，同时测试基础设施的性能和稳定性，计划在两年内在得克萨
斯州阿比林市建设首批10 个数据中心，此后延展到美国其他地区，形成全国性的人工智能基础设施网络。
造船业。2025 年3 月，特朗普政府宣布将在白宫成立“造船办公室”（Office of Shipbuilding），后被并入白宫预算与管理
办公室（OMF)。2025 年4 月，特朗普签署“恢复美国海洋主导地位”行政令，要求由国家安全事务助理协调多个内阁部门制定“海
事行动计划”（MAP）。同时基于拜登政府时期进行的301 调查，对中国制造的船舶、岸桥、货物装卸设备等加征关税，并对中
国相关船只在美国港口征收额外费用（上述措施自2025 年11 月10 日起暂停一年）。美国国会部分议员重新推动《美国造船与
港口基础设施繁荣与安全法案》（SHIPS for America Act），目标十年内新增250 艘美国国际船队船只，设立造船金融激励计划、
海事安全信托基金、10% 外籍船舶附加关税、扩大海事人才培养等。

--- PAGE 6 ---
291
税费查询
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 盐湖城户外运动及滑雪用品展
时间：2025 年11 月3–5 日
网址：www.outdoorretailer.com
❷ CES 国际消费电子展
时间：2026 年1 月6–9 日
网址：www.ces.tech
邮箱：info@cta.tech
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280766）
❸ Cosmoprof 卡思曼伯北美迈阿密美容展
时间：2026 年1 月及7 月
网址：www.bolognafiere.it
（详情可咨询中国轻工工艺品进出口商会，13240206130/010-87789991）

--- PAGE 7 ---
292
❹ 美国国际石材展览会
时间：2026 年1 月27–29 日
网址：www.intlsurfaceevent.com
❺ 美国拉斯维加斯Magic 展
时间：2026 年2 月及8 月
网址：www.magicfashionevents.com
（详情可咨询中国轻工工艺品进出口商会，15210573083）
邮箱： support@magicfashionevents.com
电话：001-877-554-4834
❻ 美国拉斯维加斯国际消费品及礼品展
时间：2026 年2 月及8 月
网址：www.asdonline.com
（详情可咨询中国轻工工艺品进出口商会，15210573083/010-87789187）
❼ 美国国际建筑建材展览会
时间：2026 年2 月17–19 日
网址：www.buildersshow.com
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❽ 美国工程机械博览会
时间：2026 年3 月3–7 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280962）
❾ 国际天然有机食品配料展览会
时间：2026 年3 月4–6 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
❿ 美国芝加哥国际家庭用品展
时间：2026 年3 月15–17 日
网址：www.theinspiredhomeshow.com
邮箱：info@housewares.org
⓫ 美国拉斯维加斯国际安防展览会
时间：2026 年3 月25–27 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280766）
⓬  美国国际五金工具花园展览会
时间：2026 年3 月–4 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280962；中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
⓭ 美国东部天然健康原料供应商展览会
时间：2026 年4 月14–15 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
⓮ 美国纽约国际植物纤维制品及灯具展                                                  时间：2026 年6 月
⓯ 美国国际医药原料及精细化工展览会
时间：2026 年6 月 2–4 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
⓰ 国际医疗设备展览会
时间：2026 年6 月17–19 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
⓱ 洛杉矶Anime Expo 动漫展
时间：2026 年7 月
网址：www.anime-expo.org
邮箱：info@spja.org
⓲ 北美国际产业用纺织品及非织造布展
时间：2026 年8 月4–6 日
网址：techtextil-north-america.us.messefrankfurt.com       邮箱：info@usa.messefrankfurt.com
⓳ 美国新蓝图健康食品博览会
时间：2026 年8 月
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）

--- PAGE 8 ---
293
⓴ 亚特兰大家具配件及木工机械展
时间：2026 年8 月25–28 日
网址：www.iwfatlanta.com
邮箱：info@iwfatlanta.com
  美国西部医药原料及植物提取物供应商展览会
时间：2026 年8 月
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
 中国国际汽车零部件及售后服务（美国）展
时间：2026 年11 月4–6 日
（详情可咨询商务部外贸发展局，010-64404657；中国机电产品进出口商会，010-58280973）
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 美国鞋类分销商和零售商协会
网址：fdra.org
电话：001-202-737-5660
邮箱：info@fdra.org
❷ 美国服装鞋类协会
网址：www.aafaglobal.org
电话：001-202-853-9080
邮箱：membership@aafaglobal.org
❸ 美国时尚联盟
网址：www.usfashionindustry.com
电话：001-202-419-0444
邮箱：info@usfashionindustry.com
❹ 美国零售业领袖协会
网址：www.rila.org
电话：001-202-869-0200
邮箱：kelly.foelber@rila.org
❺ 全美零售联合会
网址：nrf.com
电话：001-202-783-7971
邮箱：contact@nrf.com
❻ 美国个人护理产品协会
网址：www.personalcarecouncil.org
电话：001-202-331-1770
邮箱：membership@personalcarecouncil.org
主要跨境电商平台
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
Ebay
全品类电商零售平台
网址：www.ebay.com
Alibaba
全品类电商零售平台
网址：www.alibaba.com
WalmartMarketplace
全品类电商零售平台
网址：marketplace.walmart.com
Target Plus
全品类电商零售平台
网址：plus.target.com
Shopify
一站式电商平台
网址：www.shopify.com
Etsy
手工艺品电商平台
网址：www.etsy.com
Rakuten
全品类电商零售平台
网址：www.rakuten.com

--- PAGE 9 ---
294
营商环境方面，美国基础设施完备，整体投资和营商环境较好，是世界上吸收外资最多的国家。但近年来，美国外商投资审
查收紧，部分行业投资限制增多。美国正在日益强化国家审查机制在未来投资政策中的地位。2025 年2 月21 日，美国总统特朗
普签署了“美国第一”投资政策备忘录，反映了其对于美国整体投资政策的规划和战略布局设计，主要包括：鼓励盟友和伙伴国
家扩大对美投资；对于来自中国的投资扩大在战略性领域的限制；限制美国企业对中国相关领域的投资；扩大外国投资审查委员
会的管辖范围等。虽然美国是《纽约公约》和《华盛顿公约》的签字国，且奉行自由市场经济原则，但是投资审查制度的收紧和以“国
家安全”为由的外资限制措施增加在一定程度影响了美国的投资环境。
参与国际协定方面，美国是《关税和贸易总协定（GATT）》的创始国之一，也是1995 年1 月1 日WTO 创建时的正式成员。
美国的对外经贸合作协议主要有以下几类：第一类是自由贸易协定（FTA）；第二类是双边投资协定（BIT）；第三类是贸易投资
框架协议（TIFA）；第四类是其他协议，如《服务贸易协定》（TISA）。目前，美国共与20 个国家签署了自由贸易协定。美国对
多边机制冷淡，特朗普政府继续对WTO表示不信任，拒绝配合上诉机构改革，削弱全球多边贸易体系运作。对美墨加协议（USMCA）、
美欧贸易协定等推动重新谈判，要求更有利于美方利益的条款。未加入CPTPP，特朗普政府未改变其不加入《全面与进步跨太平
洋伙伴关系协定》（CPTPP）的立场，削弱美国在亚太贸易格局中的主导地位。偏好“美国优先”的双边协议谈判方式，绕开复
杂的多边机制，以增强对协议内容的主导力。
经济方面， 特朗普政府 强调“美国优先”政策，加大对进口商品征收关税，特别是针对其主要贸易伙伴，试图通过双边谈判
和关税措施缩小美国的贸易逆差。出台税收激励、补贴政策，鼓励企业将生产线迁回美国，尤其是关键产业如半导体、汽车、钢铁等，
提高本国产业竞争力。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
❼ 半导体协会
网址：www.semiconductors.org
电话：001-202-446-1700
邮箱：info@semiconductors.org
❽ 全国制造业协会
网址：www.nam.org
电话：001-202-637-3000
邮箱：info@nam.org
❾ 美国大豆出口协会
网址：ussec.org
电话：001-636-449-6400
❿ 美国谷物协会
网址：grains.org
电话：001-202-789-0789
近年来美国通过多种手段对我实施贸易限制，主要包括:
❶ 2018 年3 月，美国贸易代表办公室发布301 调查报告，单方面认定中国政府在技术转让、知识产权和创新方面的法律、
贸易限制性措施

--- PAGE 10 ---
295
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 美国仲裁协会。非营利性机构，成立于1926 年，总部位于纽约，在全美24 个主要城市设有分支机构。该机构的主要目的
在于通过仲裁、调解来解决争议或纠纷。（网址：www.adr.org）
贸易纠纷应对指导
政策和做法存在不合理或歧视性，并对美国商业造成阻碍和限制。美国政府据此先后分四批对中国输美约3600 亿美元商品加征
7.5% 至25% 不等的高额关税。2024 年5 月，美国贸易代表办公室发布对华加征301 关税四年期复审结果，9 月宣布最终征税措
施，在原有301 关税基础上，进一步提高对部分自华进口产品的加征关税，包括电动汽车、锂电池、光伏电池、关键矿产、半导
体以及钢铝、港口起重机、个人防护装备等。
❷ 2018年3月，时任美国总统特朗普根据美国《1962年贸易扩展法》第232条款，以维护国家安全为由对进口钢铁和铝产品(包
括中国生产) 分别加征25% 和10% 的关税。2025 年以来，美扩大征税范围并将税率上调至50%。此外，美还对汽车及零部件、
铜等加征25% 和50% 的232 关税，并对木材及木制品、半导体、药品等发起232 调查。
❸ 2025 年以来，美以芬太尼问题为由，宣布对加拿大、墨西哥、中国加征关税。对中国两次共加征20%“芬太尼”关税，
其中10% 已取消。
❹ 2025 年4 月，美宣布对所有贸易伙伴征收“对等关税”。8 月7 日起，美调整“对等关税”税率。目前，美国对中国加征
的“对等关税”税率为34%，其中24% 部分暂缓执行。
❺ 2021 年12 月，时任美国总统拜登正式签署《维吾尔强迫劳动预防法》，将新疆生产的全部产品推定为所谓“强迫劳动”产品，
并禁止进口与新疆相关的产品。美国海关扣留大批中国输美光伏、纺织服装等商品。
❻ 美国以“国家安全”为借口，禁止对华为、中兴、海能达、海康威视、大华科技等中国通讯领域企业生产的电信或视频设
备进行认证，从而导致相关产品无法进入美国市场。
❼2022 年8 月，时任美国总统拜登正式签署《通胀削减法》，要求获得联邦税收抵免的电动汽车所使用的电池组件有一定
比例必须在北美制造或组装，电池所用关键矿物必须有一定比例在美国或与美国有自由贸易协定的国家提取、加工或回收。2022
年10 月以来，美国针对半导体制造、先进计算机等领域大幅扩充管制物项范围，增设长臂管辖适用情形，对华实施“推定拒绝”
的许可审查政策。
❽2023 年以来，美国对中国内燃高压清洗机、镀锡板、纸购物袋、豌豆蛋白、铝制平版印剧板、铝型材、玻璃酒瓶、纸盘、
环氧树脂、2,4- 二氯苯氧乙酸、烷基磷酸酯、香兰素、刹车鼓、低速载人车辆、钨珠以及一次性铝制容器、平底锅、托盘和盖子
提起双反调查。
美国对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索
栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项免费查询。

--- PAGE 11 ---
296
政府机构联系方式
美国部分政府部门和相关机构
2025 年，美国总统特朗普重新就任后，美国联邦政府虽然整体以“缩编、整合”为导向，但也设立或恢复了一些新机构或特
别办公室，以适应其政策目标，特别是在贸易、移民、安全、制造业回流、技术管控等方面。以下是部分新增或恢复的重要部门（或
单位）及其相关信息：
❶ 制造业复兴办公室（Office of American Manufacturing Revival）
隶属部门：商务部（Department of Commerce）
官网：整合在商务部官网www.commerce.gov
❷ 关键供应链与经济安全办公室（Office of Critical Supply Chains and Economic Security）
隶属部门：美国贸易代表办公室（USTR）与国家经济委员会联合设立
官网：ustr.gov（内设专栏“Critical Supply Chains”）
❸ 总统技术监管办公室（Office of the President for Tech Oversight）
隶属部门：白宫科技政策办公室（OSTP）下属特别工作组
官网：白宫科技办公室主页www.whitehouse.gov
❹ 非法移民快速遣返协调中心（Illegal Alien Expedited Removal Coordination Center）
隶属部门：国土安全部（DHS）
官网：集成于 DHS 官网www.dhs.gov
❺ 战略能源独立委员会（Strategic Energy Independence Commission）
隶属部门：能源部（DOE）与国家安全委员会（NSC）联合支持
官网：能源部主页中设有独立栏目www.energy.gov
中国驻美国使领馆经商机构
中国驻美国大使馆经商处
领区包括：华盛顿哥伦比亚特区、特拉华、肯塔基、马里兰、北卡罗来纳、南卡罗来纳、田纳西、弗吉尼亚、西弗吉尼亚。以及
代管的原驻休斯敦总领馆领区：亚拉巴马、阿肯色、佛罗里达、佐治亚、路易斯安那、密西西比、俄克拉何马、得克萨斯、波多
黎各。
网址：us.mofcom.gov.cn
中国驻纽约总领馆经商处
领区包括：康涅狄格、缅因、马萨诸塞、新罕布什尔、新泽西、纽约、俄亥俄、宾夕法尼亚、佛蒙特、罗得岛。
网址：newyork.mofcom.gov.cn
中国驻旧金山总领馆经商处
领区包括：北加利福尼亚、阿拉斯加、内华达、俄勒冈、华盛顿、爱达荷、蒙大拿、怀俄明。
网址：sanfrancisco.mofcom.gov.cn
在美国，商务纠纷的解决途径主要有诉讼、仲裁和调解。其中，诉讼程序包括启动、通知、证据开示、动议、庭审、判决、上诉等。

--- PAGE 12 ---
297
中国驻洛杉矶总领馆经商处
领区包括：南加利福尼亚、亚利桑那、新墨西哥、犹他、科罗拉多、夏威夷、太平洋岛屿。
网址：losangeles.mofcom.gov.cn
中国驻芝加哥总领馆经商处
管辖区域包括：伊利诺伊、印第安纳、艾奥瓦、堪萨斯、密歇根、明尼苏达、密苏里、威斯康星、内布拉斯加、北达科他、南达科他。
网址：chicago.mofcom.gov.cn
