--- PAGE 1 ---
04
孟
加
拉
国

--- PAGE 2 ---
52
孟加拉国贸易指南（2025 年）
孟加拉国位于南亚次大陆东北部。2024 年人口约1.7
亿，人均GDP 为2593.4 美元。根据世界银行标准划分，
属于中低收入国家。近年来，孟加拉国经济保持较快发展
势头，是南亚第二大经济体。孟加拉国政府制定了庞大的
经济发展计划，包括建设“数字孟加拉”、提高发电容量、
实现粮食自给等。
中国连续15 年保持孟加拉国第一大贸易伙伴地位。
贸易情况
孟加拉国对外贸易（2024 年）
孟加拉国自全球进口前十大商品
成品油
未梳的棉花
石油气及其他烃类气
棉纱线（缝纫线除外）
钢铁废料及碎料
合成纤维长丝纱线的机织物
棕榈油及其分离品
棉机织物（按重量计含棉量≥85％，每平方米重量＞
200g）
煤及用煤制成的类似固体燃料
电力
孟加拉国对全球出口前十大商品
针织或钩编的Ｔ恤衫、汗衫及其他背心
男式套装、上衣、裤子
针织或钩编的套头衫、开襟衫、外穿背心及类似品
女式套装、上衣、裤子
针钩织女式服装
男衬衫
针织或钩编的女式长衬裙及其他服饰
男士外套
针织或钩编的男衬衫
针或钩织的男式套装、上衣、裤子
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
7.1
5.8
4.2
3.3
4.9
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
1226.2
进出口
亿美元
下降
22%
668.7
进口
亿美元
下降
34.6%
557.5
出口
亿美元
增长
1.4%
约
亿
1.7
总人口
美元
2593.4
人均GDP
4.7%
失业率（2024 年）

--- PAGE 3 ---
53
中孟双边贸易（2024 年）
中国对孟加拉国出口前十大商品（2024 年，亿美元）
成品油
14.0
合成纤维长丝纱线的机织物
11.2
其他针织物或钩编织物
8.7
棉机织物（按重量计含棉量＜85％，每平方米
重＞200g）
6.1
棉机织物（按重量计含棉量≥85％，每平方米
重量＞200g）
6.0
棉机织物（按重量计含棉量≥85％，每平方米
重量≤200g）
5.9
宽度＞30cm，按重量计弹性纱线或橡胶线含量
≥5% 的针织物或钩编织物
5.5
亚麻机织物
5.4
针织或钩编的起绒织物（包括“长毛绒”织物及
毛圈织物）
5.0
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
4.7
中国自孟加拉国进口前十大商品（2024 年，亿美元）
人发；假发用的羊毛或其他纺织材料
1.2
黄麻纱线或其他纺织用韧皮纤维纱线
0.9
棉纱线（缝纫线除外）
0.8
男士外套
0.6
男式套装、上衣、裤子
0.6
针织或钩编的Ｔ恤衫、汗衫及其他背心
0.6
经鞣制的不带毛牛皮、马科动物皮及其坯革
0.6
甲壳动物
0.6
箱包
0.5
女式套装、上衣、裤子
0.4
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
成衣等
成衣。成衣是孟加拉国最重要的出口产品，2024/2025 财年，孟加拉国出口额482.8 亿美元，其中成衣出口
393.4 亿美元，占孟加拉国出口总额的81.5%。目前，孟加拉国是继中国之后全球第二大成衣出口国。
240.5
进出口
亿美元
增长
0.3%
11.7
进口
亿美元
增长
13.7%
228.8
出口
亿美元
下降
0.3%

--- PAGE 4 ---
54
近年来重点支持或优先发展产业
发电能源、可再生能源、半导体等
发电能源。与水电、煤炭等其他发电能源相比，天然气占比偏大。孟加拉国政府已作出战略决策，发电能源供应需多样化。未来，
发电能源将重点调整为本土天然气、核能、液化天然气、可再生能源。电力建设倾向于采用IPP 独立发电商等方式，以缓解资金
短缺的问题。
2016 年孟加拉国政府制定《2016 年电力远景规划》，分为短期（至2021 年）、中期（至2030 年）和长期（至2041 年）规划。
根据该规划，孟加拉国2030 年全国装机容量约3100 万千瓦，2041 年装机容量约5700 万千瓦。
可再生能源。孟加拉国政府在2020 年底出台了《孟加拉国太阳能开发路线图2021-2041》，计划大力开发包括太阳能上网电站、
太阳能灌溉、屋顶太阳能发电等一系列太阳能开发利用项目，计划到2041年，光伏发电装机容量达到总容量的50%，约3000万千瓦。
截至2022 财年，孟加拉国已建成投产9 个光伏电站。其中，中资企业参与投资项目为华电海外投资有限公司作为业主方的
迈门辛（Mymensingh）50MW 电站项目；中资企业参与施工项目为中国电建集团中南勘测设计研究院有限公司作为EPC 承建的
锡拉杰甘杰（Shirajgonj）6MW 光伏电站项目、阳光电源作为EPC 承建的马尼格甘杰（Manikgonj）35MW 光伏电站项目。
半导体。2025 年，孟加拉国投资发展局（BIDA）公布半导体产业发展战略路线图，启动半导体产业，重点关注三个核心领域：
技能发展、商业环境和政策支持以及全球联系。该路线图涵盖短期、中期和长期分阶段计划。
交通运输
公路：孟加拉国公路总里程2.2 万公里。
铁路：孟加拉国铁路总长3600 公里，每年运送约9000 万名乘客和252 万吨货物。
空运：孟航（Biman Bangladesh），国内航线7 条，国际航线21 条。孟加拉国现有国际机场3 个（达卡、吉大港、锡莱特），
国内机场5 个。设有达卡飞往北京、广州、昆明、香港的直航航班。
水运：吉大港是孟加拉国最大的港口，2024 年货物吞吐量327.6 万标准箱，处理货物1.2 亿公吨。
252
铁路货运量
万吨
28
航线数量
条
2.2
公路总里程
万公里
8
机场数量
个
9000
铁路客运量
万人次
铁路总里程
公里
3600
约

--- PAGE 5 ---
55
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
进出口潜力商品及税费查询
我对孟加拉国出口潜力商品
新能源汽车
光伏产品
我自孟加拉国进口潜力商品
农产品
农产品制成品

--- PAGE 6 ---
56
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
主要跨境电商平台
Daraz
全品类电商平台
网址：www.daraz.com.bd
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 孟中绿色纺织博览会                  时间：2025 年10 月23–25 日
❶ 亚洲( 孟加拉) 制药展览会     时间：2026 年2 月12–14 日                  网址：www.lezhan.com.cn
                                                            （详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 孟加拉国工商业联合会
网址：www.fbcci.org
电话：88-223381470
邮箱：secretariat@fbcci.org
❶ 孟加拉国成衣制造商及出口商协会
网址：www.bgmea.com.bd
电话：88-031-2867401-10
邮箱：info@bgmeactg.org
❸ 孟中商业工业协会
网址：www.bccci-bd.org
电话：88-01710520242
邮箱：info@bccci-bd.org
营商环境方面，孟加拉国通过多项举措降低企业经营成本。税收方面，孟加拉国政府对出口导向产业实施差异化低税率，如
成衣制造业企业所得税降低至12%、出口加工区企业仍将享受5-7 年的免税政策、经济特区企业则将享受5-10 年的免税政策，
但孟加拉国整体税率仍高于多数亚洲经济体。融资领域，采用市场化的商业银行利率改善货币政策传导，外国公司或将持续享有
良好的国内融资渠道。劳动力市场方面，劳动力成本在区域国家中仍保持竞争力，但成衣行业的最低工资有所提高，熟练技工的
短缺问题依然存在。孟加拉国国有化和征收风险较低。孟加拉国不断推动贸易自由化和投资便利化，国内外私人企业可以在大多
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 7 ---
57
贸易限制性措施
孟加拉国对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 孟中商业工业协会（BCCCI）。（电话：88-01710520242；邮箱：info@bccci-bd.org；网址：www.bccci-bd.org）
贸易纠纷应对指导
数领域进行经营。同时，孟加拉国近年来不断通过创建经济区、高科技园区、出口加工区等方式积极鼓励和吸引国内私营企业和
外商投资。为保障外商投资的合法权益，孟加拉国对外国投资主体在法律上给予国民待遇，保证外国投资不被无偿国有化和征收，
并在国家支持的区域和领域给予外国直接投资一系列的优惠待遇和宽松政策。
参与国际协定方面，孟加拉国享有一定贸易优惠政策。孟加拉国在2018 年7 月1 日《亚太贸易协定第二修正案》生效后，
对来自中、印、韩、斯等国的10312 个税目产品享受平均33% 的关税削减，并对1259 个税目获得86% 的特惠降税。在南盟框
架内，孟加拉国自2006 年1 月1 日《南盟自由贸易协定》（SAFTA）生效起，对印度、斯里兰卡等成员国获得一系列产品免税准入。
作为最不发达国家，孟加拉国从2024 年12 月1 日起享受100% 税目零关税；自2017 年6 月起继续获得英国零关税承诺，并长
期享受欧盟、加拿大、挪威、日本、新西兰、澳大利亚的免关税市场准入。随着孟加拉国将在2026 年正式退出最不发达国家行列，
其现有贸易优惠将在三年内逐步终止，为此孟加拉国政府已于2024 年5 月启动与日本的经济伙伴关系协定（EPA）谈判、2024
年7 月与中国结束自贸协定联合可研。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
政府机构联系方式
孟加拉国部分政府部门和相关机构
农业部
www.moa.gov.bd
商务部
www.mincom.gov.bd
工业部
www.moind.gov.bd
国家银行
www.bb.org.bd
外交部
www.mofa.gov.bd
船运部
www.mos.gov.bd
纺织和黄麻部
www.motj.gov.bd

--- PAGE 8 ---
58
中国驻孟加拉国使馆经商机构
中国驻孟加拉国大使馆经济商务处
地址：Plot No.15, Embassy Road, Baridhara, Dhaka, Bangladesh
电话：0088-02-9845272
传真：0088-02-9843082
邮箱：bd@mofcom.gov.cn
网址：bd.mofcom.gov.cn
