--- PAGE 1 ---
04
利
比
里
亚

--- PAGE 2 ---
169
利比里亚贸易指南（2025 年）
利比里亚位于非洲西部，2024 年人口约561.3 万，
人均GDP 为846.3 美元。根据世界银行标准划分，属于
低收入国家。利比里亚经济结构单一，工业基础薄弱，
自然资源丰富，依赖矿业（铁矿、金矿、钻石）、农林
牧渔业和林业等工业初级产品出口，利比里亚是全球第
一大方便旗船籍国（船籍注册）。
2024 年中国是利比里亚第四大贸易伙伴，第三大进
口来源地。
贸易情况
利比里亚对外贸易（2023 年）
利比里亚自全球进口前十大商品
成品油
稻谷、大米
货运机动车辆
载人机动车辆
棕榈油及其分离品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
水凝水泥
推土机、压路机等工程机械
矿石等的筛选、洗涤、磨粉、搅拌等机器；浆状矿产品的粘
聚或成型机器；铸造用砂模的成型机器
铁道及电车道铺轨用钢铁材料
利比里亚对全球出口前十大商品
天然橡胶
棕榈油及其分离品
椰子油、棕榈仁油或巴巴苏棕榈果油及其分离品
可可豆
原油
空气泵、气体压缩机、风机、风扇；通风罩或循环气罩；气
密生物安全柜等
润滑剂
铸铁管及空心异型材
节日用品或其他娱乐用品，包括魔术道具及嬉戏品
种子、谷物或干豆的清洁、分选或分级机器；谷物磨粉业加
工机器
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
4.8
4.7
4.8
5.1
5.5
4
5
6
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
23.2
进出口
亿美元
增长
9.3%
1.5
出口
亿美元
21.6
进口
亿美元
增长
12.8%
约
万
总人口
美元
846.3
人均GDP
2.9%
失业率（2024 年）
561.3
下降
24.2%

--- PAGE 3 ---
170
中利双边贸易（2024 年）
中国对利比里亚出口前十大商品（2024 年，亿美元）
客运或货运船舶
91.9
成品油
21.9
机器零件
3.9
钢铁结构体
2.4
离心机
1.1
发动机的零件
0.8
油漆及清漆
0.6
具有独立功能的机器及机械器具
0.4
货运机动车辆
0.2
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
0.2
中国自利比里亚进口前十大商品（2024 年，亿美元）
铁矿砂及其精矿
0.76
天然橡胶
0.10
钛矿砂及其精矿
0.09
原木
0.07
铌、钽、钒或锆矿砂及其精矿
0.02
石英；石英岩
9.34( 万美元)
离心机
12.7( 万美元)
钢铁管子附件
68( 万美元)
发动机的零件
60( 万美元)
滚动轴承
4.3( 万美元)
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
矿业、农林牧渔业、林业、船籍注册等
注：利方统计教据与我方统计差异较大，原因是：利方统计未将自我进口船舶、成品油等计算在内。
矿业。利比里亚矿产资源丰富，2024 年矿业产值估计为6.9 亿美元，约占实际GDP 的18.5%。当地铁矿砂储量较大，还有丰富的
钻石、黄金、铝矾土、铜、铅、锰、锌、镍、重晶石和蓝晶石等矿藏。
131.7
进出口
亿美元
增长
32.8 %
130.6
出口
亿美元
增长
32.8%
1.1
进口
亿美元
增长
27.3%
农林牧渔业。农业生产落后，大米、面粉、肉类、禽蛋均不能自给，主要依赖进口。主要农作物是水稻和木薯，主要经济作物为橡
胶、棕榈、可可和咖啡。利比里亚曾是大米出口国，内战后粮食不能自给，依赖粮食援助。2024 年橡胶产量7.5 万吨，粗棕榈油1.6
万吨，可可0.4 万吨。

--- PAGE 4 ---
171
近年来重点支持或优先发展产业
2024 年，利新政府就职后制订执政纲领“ARREST 议程”，优先支持农业、道路、法
治、教育、卫生和旅游等六大支柱产业发展。
农业：促进可持续农业和粮食安全
道路：改善基础设施和连通性
法治：加强司法系统并确保平等诉诸司法的机会
教育：提高教育质量和普及程度
卫生：改善卫生条件和公共卫生
旅游业：发展旅游业，促进经济增长
交通运输
公路：全国公路总长1.1 万公里，其中全天候公路2036 公里，柏油路739 公里。由于大部分都是土路，维修成本高，运费高（约
每公里20 美分）。在雨季，许多道路变得无法通行，马里兰州、巴波卢州、洛法州、锡诺州等地的道路尤甚。
铁路：内战前，利比里亚全国有5 条铁路，总长约500 公里，主要用于运输铁矿砂。上述铁路在内战中均遭到严重破坏。从
宁巴州的铁矿区至布坎南港长约260 公里标准轨距铁路目前已由安赛乐米塔尔钢铁公司修复并使用；从邦矿至蒙罗维亚自由港的
85 公里铁路由中利联投资有限公司进行修复并延长后已投入使用。
空运：目前，共有大型民用机场2 个，分别是位于马吉比州哈贝尔市的罗伯茨国际机场（Roberts International Airport）和
位于蒙罗维亚市新科区的詹姆斯·佩恩国际机场（JSP Airport）。目前在用的仅罗伯茨国际机场。
水运：利比里亚主要有蒙罗维亚自由港、布坎南港、格林维尔港、哈珀港4 个港口。蒙罗维亚自由港为利第一大港口，为主
要货物进出港口。港口设计水深12.5 米，实际水深11 米，有10 余个泊位和1 个铁矿石专业码头，可允许10 万吨级船舶进港靠泊，
顺岸码头能同时停泊3 至4 艘万吨以上货轮，货运吞吐量296 万吨。布坎南港主要出口铁矿石（使用安赛乐米塔尔公司专用码头）
和木材，现为蒙罗维亚自由港的备用港口，2019 年中外运入驻布坎南港口并提供货物装卸等服务。其他港口基础设施基本损坏。
1.1
公路总长
万公里
2036
全天候公路
公里
350
铁路总长
公里
2
机场
个
4
港口
个
林业：林业资源丰富，出产红木、桃花心木等名贵木材，具有经济价值的木材多达240 余种。2019 年4 月，非洲开发银行在利比
里亚启动120 万美元次级木材加工项目，旨在促进当地次级木材加工业发展。尽管利比里亚有巨大的原木资源，但因每年需进口
加工木材产成品，导致高达570 万美元的贸易逆差。据利比里亚中央银行估计，2024 年利原木产量67.5 万立方米，同比增长2%，
锯材产量18.9 万条，同比增长1.9%。
船籍注册：利比里亚是全球第一大方便旗船籍国，根据利比里亚海事局统计数据，利比里亚籍船只注册数量超过5600 艘，总吨位
超过2.8 亿吨，占全球商船总数约17%。
约

--- PAGE 5 ---
172
进出口潜力商品及税费查询
我对利比里亚出口潜力商品
利比里亚自身几乎无制造业，我国几乎所有商品在该国均有出口潜力，根据中国海关数据，目前船用物资和轻工业品市场较好。
船用物资
轻工业品
进出口税费查询
查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆以下官网：eservices.lra.gov.lr/etariff/index.html
世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
我自利比里亚进口潜力商品
海洋鱼类产品
橡胶、木材、可可、
橡胶、咖啡及
制品
铁矿、金矿、锰、
铌钽等矿
产品

--- PAGE 6 ---
173
营商环境方面，近年来，利比里亚政府坚持通过提高行政效率、减少贸易障碍来促进贸易便利化；颁布了一系列涉及工作许
可证发放及收费透明化等改革措施，以改善营商环境；对于符合条件的投资给予税收减免优惠等。其中，部分政策取得了一定成
效，但部分政策因基础设施条件等限制，效果仍有待观察。利比里亚仍然面临着政府财力薄弱，电、路等基础设施匮乏的客观现实，
整体上营商环境在全球的竞争力较弱，来利比里亚投资前需要综合考虑投资风险。
参与国际协定方面，2015 年12 月16 日利比里亚加入世界贸易组织，成为第35 个加入世贸组织的最不发达国家。利比里亚
是西非国家经济共同体成员国、马诺河联盟成员国和非洲联盟成员。同140 多个国家建立有外交关系。2006 年12 月利比里亚成
为美国《非洲增长机制法案》受惠国。1979 年中利两国政府签订《贸易协定》，双边贸易改为现汇支付。2024 年9 月中国给予
原产于利比里亚100%税目输华产品零关税待遇。利比里亚为欧盟普惠制第一类国家。利比里亚已签署《非洲大陆自由贸易区协定》，
目前正在推进利比里亚立法机构批准该协定。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
贸易促进平台与机构
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 利比里亚商业协会
网址：www.liberiachamber.org
电话：00231-886800473
邮箱：info@liberiachamber.org
地址：Queen's Avenue, Capitol Hill, Monrovia, Liberia
❷ 利比里亚中资企业协会
联系单位：中国能建易普力（商会会长单位）电话：00231-778013307
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
利比里亚对外贸易和金融管制宽松，国内实行利比里亚元和美元双币制，美元流通、汇出自由，通过国际服务汇款公司，如
西联汇款、速汇金、瑞亚速汇等，汇入利比里亚的资金分别用利比里亚元（25%）和美元（75%）进行结算，结算汇率以收款人
取款当天的汇率为准。使用银行转账直接汇入利比里亚当地银行账户的资金不在规定范围内；实行开放经济政策，鼓励外国投资。
利比里亚实行自由开放的市场经济政策，所有经济实体都享有经营对外贸易的同等权利。但公司出口商品需到利比里亚商工
贸易限制性措施

--- PAGE 7 ---
174
部办理出口许可证，进口商品需在利比里亚商工部进行备案。目前被列为限制进出口的商品类别已降至11 类（限制进口商品目录
详见利比里亚商工部网站：www.moci.gov.lr）。政府禁止进口有毒制品、危害环境和人类健康的商品，并对木材实行特别管理，
只允许与林业发展局签订合同的企业经营木材进出口。进口放射性或危险化学商品，须事先到环保局办理审批手续。
❶ 禁止外国投资者参与经营的行业。根据利比里亚《投资法》（2010 年）规定，以下行业禁止外国投资者参与经营，包括：
（1）供砂；（2）制砖；（3）行销；（4）旅行社；（5）大米和水泥零售；（6）制冰和销售；（7）轮胎修理店；（8）投资额
低于5 万美元的汽车修理行；（9）修鞋店；（10）木料和板材零售；（11）加油站；（12）影像厅；（13）出租车；（14）进
口或销售旧服装；（15）在利比里亚境内销售本土产品；（16）进口和销售二手汽车。
❷  限制外国投资者经营的行业。根据利比里亚《投资法》（2010 年）规定，以下行业限制外国投资者参与经营，包括：（1）
生产和供应石头和花岗岩；（2）生产冰淇淋；（3）商业印刷；（4）广告商，绘图和商业艺术家；（5）电影院；（6）家禽养
殖和生产家禽产品；（7）生产净化水或瓶装厂（袋装水除外）；（8）非酒店有关的娱乐中心；（9）销售动物和家禽饲料；（10）
运营重型卡车；（11）面包店；（12）销售药品。
❸ 允许外国人投资产业的股权限制。外国投资者经营12 种限制行业，如采取独资，投资额须不低于30 万美元；如与利比里
亚人合作，投资额须不低于30 万美元，利比里亚人股份总和不低于25%。允许外国投资者拥有除土地以外的财产；所有矿产资
源归属国家；外国投资者在利比里亚不能购买土地，但可以租赁土地，租期为25-50 年，期满可以续租，对于特许经营权土地或
未开发土地，租赁期最长可达65 年。
❹ 外资参与当地农业投资合作的规定。农产品种植与加工属于利比里亚政府鼓励投资项目。外资不可以获得耕地所有权，但
可以租赁土地开展生产经营活动，租期通常为25-50 年（法律允许的除外）。
❺ 外资参与当地林业投资合作的规定。利比里亚林业发展局依据《国家林业管理规定》和《林业法》对利比里亚境内森林资
源实施管理。外资可以投资利比利亚林业部门，采伐合同分为两类：森林管理合同和木材销售合同。其中森林管理合同承包经营
期限为25 年，分为大型森林管理合同（承包经营林区面积上限可达40 万公顷）和小型森林管理合同（承包经营林区面积5 万至
10 万公顷之间），大型森林管理合同对投资方国别没有限制，小型森林管理合同要求利比里亚当地投资比例不低于51%。2019
年5 月，利比里亚森林管理局（FDA）宣布禁令，停止锡诺州Tartweh 地区的一切林业采伐活动，一切个人或企业投资者应第一
时间与FDA 沟通。FDA 警告各方应立即遵守该禁令，否则将采取行政和法律手段予以处罚。
❻ 当地金融业投资准入的规定。根据利比里亚《金融机构新法》（1999 年），所有外国金融机构需获得利比里亚中央银行颁
发的营业许可证才可在利开展金融相关业务。获得营业许可的外国金融机构，如开展（1）转让其在利比里亚的全部或大部分资产
或负债，（2）减少其在利比里亚的指定资本，（3）更改其许可证中规定的名称，（4）从事其许可证中授权的业务以外的银行业
务，（5）从事其许可证中授权的业务以外的银行业务等活动，均需报告利比里亚中央银行进行审批。经营银行所需资本不得低于
8000 万利比里亚元，如该金融机构资产规模超过16 亿利比里亚元者除外。
❼ 工程承包。2013 年3 月，利比里亚公共工程部出台新规定，规定今后50 万美元以上的与道路建设相关的利比里亚政府合同，
至少有20% 的工程业务需要与利比里亚本土小企业签订。工程内容包括水泥工程、管道铺设、土方运输、碎石和运沙等多项具体
业务。
❽ 利比里亚政府正考虑采取措施和办法限制外国投资者在利从事商品批发，从而向本国人提供更多商业和就业机会。
利比里亚对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。

--- PAGE 8 ---
175
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 利比里亚商事法庭。成立于2010 年9 月，旨在促进良好的投资环境，增强商界信心。该法庭由三名法官组成，根据索
赔金额分别或联合审理。（电话：00231-888900847 / -777950553；邮箱：jafgbowah@gmail.com；网址：judiciary.gov.lr/
commercial-court）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
利比里亚部分政府部门和相关机构
总统府
www.emansion.gov.lr
外交部
www.mofa.gov.lr
矿产和能源部
www.mme.gov.lr
财政和发展规划部
www.mfdp.gov.lr
商工部
www.moci.gov.lr
投资委员会
www.investliberia.gov.lr
中央银行
www.cbl.org.lr
税务局
www.lra.gov.lr
企业注册中心
www.lbr.gov.lr
中国驻利比里亚使馆经商机构
中国驻利比里亚大使馆经商处
地址：Congo town, Monrovia, Liberia
电话：00231-777392549
邮箱：lr@mofcom.gov.cn
网址：lr.mofcom.gov.cn
