--- PAGE 1 ---
04
秘
鲁

--- PAGE 2 ---
258
秘鲁贸易指南（2025 年）
秘鲁位于南美洲西部。2024 年人口约3421.8 万，
人均GDP 为8452.4 美元。根据世界银行标准划分，属
于中高收入国家。矿业、农业和渔业为秘鲁传统优势产业。
中国是秘鲁第一大贸易伙伴。
贸易情况
秘鲁对外贸易（2024 年）
秘鲁自全球进口前十大商品
成品油
原油
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
载人机动车辆
货运机动车辆
玉米
自动数据处理设备及其部件
推土机、压路机等工程机械
提炼豆油所得的油渣饼及其他固体残渣
药品
秘鲁对全球出口前十大商品
铜矿砂及其精矿
金（非货币用）
未锻轧的精炼铜及铜合金
成品油
鲜果
贵金属矿砂及其精矿
锌矿砂及其精矿
铁矿砂及其精矿
鲜或干的葡萄
钼矿砂及其精矿
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
2.8
-0.4
3.3
2.9
2.5
-2
0
2
4
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
1296.8
进出口
亿美元
增长
11.3%
746.6
出口
亿美元
增长
16.0%
550.2
进口
亿美元
增长
5.5%
约
万
3421.8
总人口
美元
人均GDP
4.8%
失业率（2024 年）
8452.4

--- PAGE 3 ---
259
中秘双边贸易（2024 年）
中国对秘鲁出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
7.4
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
5.0
自动数据处理设备及其部件
4.7
载人机动车辆
4.0
铁或非合金钢平板轧材
3.5
货运机动车辆
2.8
充气橡胶轮胎
2.5
监视器及投影机，电视接收装置
2.5
摩托车及装有辅助动力装置的脚踏车
2.2
铁或非合金钢板轧材
2.1
中国自秘鲁进口前十大商品（2024 年，亿美元）
铜矿砂及其精矿
171.3
贵金属矿砂及其精矿
35.2
铁矿砂及其精矿
27.8
不适于供人食用的肉质渣粉和团粒
14.7
未锻轧的精炼铜及铜合金
11.0
锌矿砂及其精矿
8.3
钼矿砂及其精矿
5.7
鲜果
3.2
石油气及其他烃类气
1.8
铅矿砂及其精矿
1.8
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农牧业、采矿业、冷冻海鲜和鲜食产品等
432.4
进出口
亿美元
增长
14.8 %
139.4
出口
亿美元
增长
15.2 %
293.0
进口
亿美元
增长
14.6%
秘鲁历史上是农牧业国家，出产咖啡、可可、鱼粉等。之后，矿业逐渐取代农业在秘鲁经济中的地位，秘鲁成为铜、金等矿
产品的重要生产国和出口国。据秘鲁外贸旅游部最新报告，截至2025年6月，采矿业占秘鲁出口总额的63.7%，主要矿产品为铜、金、
锌、浓缩银，占矿产品出口总额的89.6%。2024 年秘鲁鱼粉、鱼油、海产品罐头以及冷冻海鲜和鲜食产品等产品出口额分别同比
增加78.4% 和183.9%、45.2% 以及31.2%。2024 年秘鲁农产品出口额127.83 亿美元，占出口总额17%，同比增长22%，主
要出口目的地为美国和欧盟，共销往145 个国家和地区，主要出口产品有蓝莓、葡萄、鳄梨、可可制品、未烘焙咖啡、芦笋、蔗
糖等。农产品是秘鲁第二大出口创汇产业，秘鲁已成为全球重要的农产品出口国。
秘鲁工业以轻纺、加工装配业等为主，石油化工、冶金等也有一定发展潜力。

--- PAGE 4 ---
260
交通运输
公路：据秘鲁交通通信部统计，至2024 年底，秘鲁全国公路总里程约17.6 万公里。其中，国道2.8 万公里、省道2.8 公里、
市镇级公路12.1 万公里，沥青路3.4 万公里。秘鲁共有约300 公里的高速公路，主要集中在从首都利马向泛美公路南北两端延伸
的部分路段。秘鲁主要公路是纵贯南北的泛美公路、山区纵向公路、横跨东西的中央公路、南美地区一体化公路（IIRSA）。
铁路：据秘鲁交通通信部统计，至2017 年底，秘鲁铁路总里程1939.7 公里，主要有中部铁路、南部铁路和东南部铁路，除
塔克纳—阿利卡（60 公里）和万卡约—万卡韦利卡（128 公里）铁路分别由塔克纳大区政府和交通通信部管理外，其他全部为私营。
秘鲁铁路长期疏于维护和维修，设备老化严重，行车速度很慢，主要用于山区农产品和矿产品运输。南部铁路主要用于旅游客运。
空运：秘鲁位于南美洲中部，濒临太平洋，是南美地区空运的枢纽。共有134 个机场，其中72 个为民用机场，国际机场11
个，国际航线可通往美国多城市、欧洲部分国家和拉美主要国家。最主要国际机场有：位于首都利马的豪尔赫·查维斯机场、阿雷
基帕、奇克拉约、伊基托斯、库斯科机场等；国内机场13 个，其余的为地区性机场。目前，秘鲁约70 个机场属国家所有，其中
有18 个已交由私营部门特许经营，29 个由国有的秘鲁机场与商用航空公司集团（Corpac）公司经营。据Corpac 发布的数据，
2024 年秘鲁总航空旅客达到 4230 万人次，比 2023 年增长 14.2%，也已超过 2019 年的疫情前水平。
水运：秘鲁濒临太平洋，内陆河网纵横，水陆交通条件较好。全国共有85 个港口，其中海港58 个、河港24 个、湖港3 个，
共有103 个码头，水运较发达。随着秘鲁经济和贸易连续多年快速增长，其现有港口能力越来越难满足需求。与首都利马毗邻的
卡亚俄港是南美地区太平洋沿岸最重要港口，已交私营部门特许经营，包括北部、南部和矿产品三个码头，分别由马士基（APM）、
迪拜国际（DPW）和卡亚俄运输公司特许经营，设备先进，管理规范，现代化程度较高。2021 年，该港货物吞吐量占秘鲁全国总
量的70.7%。其他重要海港有：派塔（Paita）、巴约瓦尔（Bayovar）、萨拉维利（Salaverry）、钦博特（Chimbote）、皮斯
科（Pisco）、伊洛（Ilo）、马塔拉尼（Matarani）等。
2019 年1 月23 日，在达沃斯论坛期间，中远海运港口有限公司与秘鲁火山矿业签署秘鲁钱凯港项目的认购及投资协议。
2019 年5 月13 日，中远海运港口秘鲁钱凯港项目正式交割。秘鲁钱凯港项目位于秘鲁中部，交通便利，地理位置重要。2024 年
11 月14 日，在中国主席习近平和秘鲁总统博鲁阿尔特共同见证下钱凯港完成了开港仪式，钱凯港开始试运营。2025 年6 月，秘
鲁政府颁发运营许可证，钱凯港正式启动商业运营，成为新时代亚拉陆海新通道建设的旗舰项目。
秘鲁电子商务协会（CAPECE）数据显示，2024 年秘鲁电商销售总额达156 亿美元，同比增长21.2%，GDP 贡献占比5.5%。
得益于数字支付方式的发展，包含水、电和煤气在内的基础服务在线销售提升迅速，销售额同比增长78%。截至2024 年底，秘
鲁55% 的人口通过电商平台消费，网购人群数量达1870 万，其中50% 来自非省会城市。
近年来重点支持或优先发展产业
数字经济
17.6
公路总里程
万公里
1939.7
铁路总里程
公里
134
机场数量
个
85
港口数量
个
约

--- PAGE 5 ---
261
进出口税费查询
秘鲁负责管理税收的部门为秘国家海关和税务管理总局(SUNAT）。在秘鲁，企业经营涉及的主要税种分为直接税、间接税、
地方税三种，面向企业商品生产和销售环节、货币和证券流通等各环节征税。常见税种包括企业所得税、增值税、关税、个人所
得税等。
自秘鲁境外进口的货物应当缴纳关税，关税从价计征，根据进口货物种类不同，税率为0、4%、6%、11% 不等。另外，进
口货物还应缴纳18% 的增值税，某些进口货物还需要缴纳奢侈品税、反倾销税、反补贴税等。
当进口货物价格超过2000 美元时，进口商应向秘海关履行必要的清关手续。
贸易商可通过秘鲁国家海关和税务管理局（SUNAT）网址来查询各项物资进口的税费，相关链接为：www.sunat.gob.pe/
legislacion/procedim/normasadua/gja-03.html。
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
进出口潜力商品及税费查询
我对秘鲁出口潜力商品
我自秘鲁进口潜力商品
手机
车辆
钢铁制品
铜
铁
银精矿
黄金
鱼粉
鱿鱼

--- PAGE 6 ---
262
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 国际医疗展览会
时间：2025 年9 月10–12 日（每年一届）
网址：www.tecnosalud.com.pe
❷ 秘鲁食品展
时间：2025 年9 月24–26 日（每年一届）
网址：expoalimentariaperu.com/en
❸ 秘鲁矿山机械展
时间：2026 年9 月9–11 日
  网址：expominaperu.com
❹ 秘鲁国际食品展览会
时间：2026 年9 月24–26 日
  网址：expoalimentariaperu.com
❺ 秘鲁服装品牌联展
时间：2026 年10 月19–21 日
  网址：perumoda.com
❻2026 秘鲁利马国际建筑建材及机械展览会
时间：2026 年10 月
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）

--- PAGE 7 ---
263
主要跨境电商平台
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com.pe
Falabella
全品类电商零售平台
网址：www.falabella.com.pe
Mercadolibre
全品类电商零售平台
网址：www.mercadolibre.com.pe
Ripley
全品类电商零售平台
网址：ripley.com.pe
Plazavea
全品类电商零售平台
网址：www.plazavea.com.pe
Promart
全品类电商零售平台
网址：promart.pe
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 秘鲁中资企业协会
地址：Av. José Pardo Pasaje Martir Olaya No.129, Oficina 1006 Centro Empresarial, Miraflores, Lima, Peru
电话：0051-1-2508520
邮箱：cynthiato@asociacionchina.net
网址：asociacionchina.net
❷ 利马商会
地址：Av. Giuseppe Garibaldi 396, Jesús María 15072 Lima-Perú
电话：0051-1-4633434
网址：www.camaralima.org.pe
❸ 秘鲁对外贸易协会
地址：Bartolomé Herrera 254, Lima 18. Lima-Perú
电话：0051-1-6257700
邮箱：comexperu@comexperu.org.pe
网址：www.comexperu.org.pe
❹ 秘中商会
地址：Calle Francisco Masías 544, piso 6, San Isidro, Lima, Perú
电话：0051-1- 4228152 / 4228358
邮箱：info@capechi.org.pe
网址：www.capechi.org.pe
❺ 秘鲁出口商协会
地址：Av. Javier Prado Este 2875, San Borja, Lima 41.
电话：0051-1-6183333
网址：www.adexperu.org.pe
❻ 全国工业协会
地址：Av. Los Laureles 365, San Isidro, Lima
电话：0051-1-6164444
网址：www.sni.org.pe
❼ 秘鲁汽车协会
地址：Av. Javier Prado Oeste 278, San Isidro
电话：0051-1-6403636
网址：www.aap.org.pe
❽ 全国渔业协会
地址：Av. Republica de Panama 3591, Piso 9, San Isidro
电话：0051-1-4228844
网址：www.snp.org.pe

--- PAGE 8 ---
264
营商环境方面， 秘鲁投资环境良好，市场开放度较高。历届政府均较为重视改善营商环境，通过与外国投资者签署稳定协议、
升级改造基础设施和提供优惠政策等措施吸引外资持续流入。秘鲁投资高度开放，除了对涉及国家公共利益的项目和电视、广播
领域的投资存在限制外，绝大多数一般性产业都对外资开放。近年来，秘鲁政府连续出台放宽外国金融机构准入、允许更多外国
企业参加公共项目招投标、延长矿权期限并降低有关费用、放宽环保标准、重新认定外国国有企业与金融机构关联关系等政策举措，
不断释放政策红利，营商环境持续改善。
秘鲁的税收体制比较复杂，部分行业有特殊的税收政策，还有一些区域性的特殊税收政策（免税措施）。企业要认真了解当
地会计和税收法规，依法纳税。此外，税务局审计严格，企业如有偷税、漏税行为，除缴纳罚款外，还要缴纳高额滞纳利息。纳
税时间控制也非常严格，一旦超过规定时点没有申报纳税，计算机管理系统就会自动向税务局监管部门发送滞纳通知，并自动打
印罚款单，且滞纳通知和罚款单是不可修改和撤销的。近两年来，秘鲁海关税务总局（SUNAT）加大稽征和监察力度，企业需特
别注意。此外，企业与国内母公司或其他关联企业的贷款、资金和业务往来（关联交易）应依法申报。
在边境地区50 公里范围以内，外国人不得以任何直接或间接的方式或名义取得和占有矿产、土地、森林、水源、石油及其他
能源等资源。但涉及国家公共利益的项目，经国防部直至总统批准可视为例外。外国法人参与秘鲁国内电视、广播领域的投资，
投资比例被限制在40% 以内，在其来源国广播电视企业中应该占有股份。此外，秘鲁法律对外资有一定限制的行业还有空运、海
运、私人保安服务以及武器生产等。
参与国际协定方面，秘鲁积极推动区域一体化。秘鲁奉行独立自主的外交政策，强调外交为经济发展服务，主张在国际事务
中遵循国际法、联合国宪章和泛美体系准则，维护国际和平与安全，加强联合国的权威。秘鲁支持区域一体化，积极参加多个区
域贸易协定，已与多个国家签署了自由贸易协定，覆盖了美国、欧盟和中国等世界主要经济体，已经签署并生效南方共同体市场条约、
拉美一体化协会成员国关税协定等，并与南方共同市场、墨西哥和智利等国签订了经济互补协定。2018 年3 月，秘鲁等11 国签订《全
面与进步跨太平洋伙伴关系协定》。2021 年9 月，该协定在秘鲁正式生效。2024 年11 月，秘鲁与中国签署中秘自贸协定升级议定书。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
为保护基因资源和文化遗产等，秘鲁对小羊驼活体、皮毛、野生鸟类及其产品等动物产品，具有药用价值的植物及其产品，
红木、雪杉等名贵木材产品，以及历史文物等物品的出口实施一定限制或禁止措施。秘鲁经常调整动植物产品进出口检验检疫品种，
并在检疫局网站上发布。企业可通过其网站www.senasa.gob.pe 查询。
秘鲁对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索
栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❾ 秘鲁出口和旅游促进委员会
地址：Calle 1 Oeste, N° 50, pisos 13 y 14, San Isidro, Lima
电话：0051-1-6167300/7400
网址：www.gob.pe/promperu
邮箱：mesadepartes@promperu.gob.pe

--- PAGE 9 ---
265
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 利马商会仲裁中心
地址：Av.Giuseppe Garibaldi NO 396, Jesús María, Lima
电话：00511-4633434 转550
邮箱：arbitrajeccl@camaralima.org.pe；
网址：www.camaralima.org.pe；
❹ 秘鲁美国商会国际仲裁中心
地址：Av. Victor Andrés Belaunde 177 San Isidro, Lima 27, Perú；
电话： 00511-7058000
网址： www.amcham.org.pe
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
秘鲁部分政府部门和相关机构
农业发展和灌溉部
www.minagri.gob.pe
外贸旅游部
www.mincetur.gb.pe
能源矿产部
www.minem.gob.pe
经济财政部
www.mef.gob.pe
外交部
www.rree.gob.pe
交通通信部
www.mtc.gob.pe
环境部
www.minam.gob.pe
社会发展融合部
www.midis.gob.pe
国防部
www.mindef.gob.pe
教育部
www.minedu.gob.pe
生产部
www.produce.gob.pe
卫生部
www.minsa.gob.pe
劳动和就业促进部
www.mtpe.gob.pe
住房建设和环卫部
www.vivienda.gob.pe
内政部
www.mininter.gob.pe
文化部
www.cultura.gob.pe

--- PAGE 10 ---
266
中国驻秘鲁使馆经商机构
中国驻秘鲁大使馆经济商务处
地址：Calle José Granda 150, San Isidro，Lima
电话：00511-4228251-324
传真：00511-4429467
网址：pe@mofcom.gov.cn
