--- PAGE 1 ---
04
智
利

--- PAGE 2 ---
310
智利贸易指南（2025 年）
智利位于南美洲西南部。2024 年人口约1976 万，
人均GDP 为1.7 万美元。根据世界银行标准划分，属于
高收入国家。智利优势产业为采矿业和农林渔业。其中铜、
锂为优势矿产品；樱桃、葡萄、三文鱼、木浆等为优势农
林渔产品。
中国是智利全球第一大贸易伙伴、第一大出口目的地
国和第一大进口来源国，智利是中国在拉美第三大贸易伙
伴和进口铜的最大来源国。
万美元
1.7
人均GDP
8.9%
贸易情况
智利对外贸易（2024 年）
智利自全球进口前十大商品
成品油
原油
载人机动车辆
货运机动车辆
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
石油气及其他烃类气
药品
自动数据处理设备及其部件
鲜、冷牛肉
推土机、压路机等工程机械
智利对全球出口前十大商品
铜矿砂及其精矿
未锻轧的精炼铜及铜合金
鲜的杏、樱桃、桃、李及黑刺李
鲜、冷、冻鱼片及其他鱼肉
烧碱木浆或硫酸盐木浆
碳酸盐；过碳酸盐；含氨基甲酸铵的商品碳酸铵
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
冻鱼
钼矿砂及其精矿
鲜葡萄酿造的酒
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
2.2
0.5
2.6
2.1
2.2
0
1
2
3
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
约
万
1976
2024 年社会消费品零售总额
亿美元
744.7
增长
5.8%
1813.2
进出口
亿美元
增长
3.2%
1018.1
出口
亿美元
增长
6.5%
795.1
进口
亿美元
下降
0.8%
总人口
失业率（2025 年5 月）

--- PAGE 3 ---
311
中智双边贸易（2024 年）
中国对智利出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
10.7
载人机动车辆
9.0
低值简易通关商品
5.5
自动数据处理设备及其部件
4.9
蓄电池
4.8
货运机动车辆
4.4
铁或非合金钢平板轧材
3.9
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
3.8
充气橡胶轮胎
3.0
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
3.0
中国自智利进口前十大商品（2024 年，亿美元）
铜矿砂及其精矿
213.4
未锻轧的精炼铜及铜合金
54.0
鲜的杏、樱桃、桃、李及黑刺李
39.5
碳酸盐；过碳酸盐；含氨基甲酸铵的商品碳酸铵
20.9
烧碱木浆或硫酸盐木浆
20.2
铁矿砂及其精矿
15.3
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
10.7
氟、氯、溴及碘
4.5
不适于供人食用的肉质渣粉和团粒
2.9
化学木浆
2.7
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
矿业、农业等
矿业。主要为铜矿业和锂矿业。过去十年矿业对智GDP 贡献占比平均超过10%。2024 年1 月1 日起智利正式施行新版矿业税，预
计矿业对国家财政贡献率将进一步增加。铜业方面，智利已探明铜储量约为2 亿吨以上，占世界铜储量的22.7%，位列全球第一。
2024 年，智利铜产量约为550 万吨，铜产品出口额505 亿美元，占出口总额的近二分之一，为世界第一大铜产品出口国。锂业方面，
智利锂储量为世界第三，已探明锂储量约为920 万吨，占世界锂储量的22.7%。目前智利为第二大锂生产国，2024 年，智利锂产量
约为28.5 万吨，锂出口额为27.2 亿美元，成为主要非铜出口产品。
615.8
进出口
亿美元
下降
1.5%
409.3
进口
亿美元
下降
4.8%
206.5
出口
亿美元
增长
5.9%

--- PAGE 4 ---
312
近年来重点支持或优先发展产业
锂业、绿氢等
锂业。智利政府将锂列为国家战略资源，由国家主导锂矿开发及相关产业发展。2023 年4 月，智利政府正式公布国家锂业战
略，明确了国家主导、公私合作的政策框架，并计划成立100% 国有的国家锂业公司，与私营企业合作开展锂相关项目，推动锂
矿业可持续发展、保护生态环境、促进技术进步，为智利社会事业提供资金并推动经济增长。在国家锂业公司成立前，由智利国
家铜业公司（Codelco）和智利国家矿业公司（Enami）牵头，与私营或外资企业签订锂资源开发协议。在该框架下，2024 年5 月，
智利国家铜业公司（Codelco）与智利化工矿业公司（SQM）正式签署合作协议，成立合资公司开发原属SQM 的阿塔卡马和马里
昆加盐湖资源。合资公司由Codelco 控股，拥有2025 年至2060 年锂矿开采权和年产30 万吨碳酸锂当量（LCE）配额。
绿氢。智利政府重视生态环境保护和全球气候变化治理，制定了《2050 年碳中和计划》，并提出《绿氢国家战略》。智利政
府预计2050 年全国温室气体总排放量将达1.3 亿吨二氧化碳，可通过森林植被自然吸收、关停燃煤电厂、发展绿色氢能、提升能
源效率等方式实现碳中和目标。2022 年智利启动《绿氢国家战略》，拟分为三阶段实施，争取在2030 年之后成为世界绿氢主要
供应国之一。目前智利已有50 多个氢能项目处于开发阶段，在安托法加斯塔大区和麦哲伦大区等试点区域已有2000 多户家庭和
单位使用绿氢能源。
8.6
公路总里程
万公里
8710.2
海港吞吐量
亿吨
1700
公路货运量
万吨
5622
铁路总里程
公里
0.6
铁路客运量
亿人次
800
铁路货运量
万吨
44
航空货运吞吐量
万吨
交通运输
公路：智利公路总里程 8.6 万公里，公路货运量1700 万吨。
铁路：智利铁路总里程5622 公里，铁路客运量0.61 亿人次，货运量800 万吨。
空运：2024 年，智利航空货运吞吐量44 万吨。
水运：2024 年，智利海港吞吐量为8710.2 万吨，其中圣安东尼奥港是智利最大的港口，2024 年该港货运量为 2321 万吨，
其次是瓦尔帕莱索港( 843.2 万吨)、圣文森特港（270.3 万吨）。
农业。主要为水果种植业、林业、渔业等。智利水果出口量居南美首位，水果产值占农牧业产值的三分之一，主要种植品种为樱桃、
葡萄、苹果、猕猴桃、鳄梨、桃、李、蓝莓等。智利水果种植面积约30 万公顷，水果年产量超500 万吨。2024 年，智利水果产品
出口总量354 万吨，出口总额92.5 亿美元；林业方面，智利森林覆盖面积超过国土面积的三分之一，主要林产品为木材、纸浆、纸
张等。2024 年，智利林产品出口量超1150 万吨，出口额63.8 亿美元；渔业方面，智利气候和水质等自然条件优越，是三文鱼和鳟
鱼的主要生产国。2024 年，智利三文鱼出口量78.2 万吨，出口额63.7 亿美元，位列智利第二大出口产品。

--- PAGE 5 ---
313
进出口潜力商品及税费查询
我对智利出口潜力商品
新能源汽车。免征进口关税，增值税税率为19%。除不能进口二手车外，无特殊进口限制。智利政府大力推动使用电动和氢能车，
2035 年起不再销售传统燃油汽车，到2050 年所有城市出租车和公交车以及58% 的私人和商用车实现电气化。为促进战略实现，
智利政府针对出租车及公共交通领域新能源发展有补贴支持。
手机。免征进口关税，增值税税率为19%。进入智利市场的手机需经过紧急警报系统（SAE）、智利电器与易燃物监管委员
会（SEC）认证，入网前需要进行国际移动设备识别码（IMEI）注册。无其它特殊进口限制。目前智利手机市场主要品牌为苹果、
三星等，中国品牌主要是小米。截至2025 年3 月，智利的手机用户为2530 万。
矿山机械及车辆。无特殊进口限制。随着铜、锂等矿产资源深度开采，智利矿业部门对机械需求不断增长。同时，为应对环境挑战，
对电动或混合动力矿山机械设备也有较大需求。
光伏设备。智利政府承诺将低碳经济作为发展国策，2030 年实现80% 电力来自可再生能源，2050 年实现碳中和，再加之智
利北部太阳能资源禀赋优越，光伏发电潜力巨大，光伏设备发展空间大。
风力发电设备。智利南部和部分沿海地区风能密度高，适合大规模风力开发。风电是长期可再生能源发电的重要支柱，加之
智利政府绿氢战略带动需求增长，风力发电设备前景广阔。
铜矿石及精矿、电解铜、锂（主要为碳酸锂和氢氧化锂）、碘和钼等矿产品；车厘子、李子、奇异果等农产品；三文鱼、鱼
我自智利进口潜力商品
铜矿石及精矿
锂（主要为碳酸
锂和氢氧化锂）
电解铜
碘和钼等矿产品
车厘子、李子、
奇异果等农产品
猪肉
三文鱼、鱼粉和
鱼油等海产品
牛肉
新能源汽车
矿山机械及车辆
手机
光伏设备
风力发电设备

--- PAGE 6 ---
314
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 智利国际能源与环境展览会
时间：2025 年11 月18–20 日
网址：www.ifema.es/genera
❷ 智利国际渔业水产养殖技术展览会
时间：2026 年3 月
网址：www.aquasur.cl
❸ 第三届智利国际包装技术供应链展览会
时间：2026 年4 月
网址：www.circlepack.cl
❹ 智利北方矿业展
时间：2026 年6 月
网址：www.exponor.cl/en
粉和鱼油等海产品；猪肉、牛肉等。
以上产品无特殊出口限制。

--- PAGE 7 ---
315
❺ 智利国际智慧城市展览会
时间：2026 年7 月
网址：www.smartcityexpo.cl
❻ 第二十四届智利国际建筑工程机械及建筑建材展览会
时间：2026 年10 月
网址：www.edifica.cl
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）

❼ 智利国际林业木工展览会
时间：2026 年11 月
网址：www.expocorma.cl
❽ 拉丁美洲国际海军海事展览会
时间：2026 年12 月
网址：www.exponaval.cl
主要跨境电商平台
Aliexpress
全品类电商零售平台
网址：www.aliexpress.com
Shein
跨境快时尚零售平台
网址：www.shein.com
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com/cl
Wish
全品类跨境电商零售平台
网址：www.wish.com
eBay
全品类电商平台
网址：www.ebay.com
❶ 智利圣地亚哥商会
网址：www.ccs.cl
电话：0056-2-3607000
邮箱：cpn@ccs.cl
❷ 智利全国商会联合会
网址：www.cnc.cl
电话：0056-2-3654000
邮箱：asoimp@entelchile.net
❸ 智利制造业促进协会
网址：www.sofofa.cl
电话：0056-2-3913100
邮箱：sofofa@sofofa.cl
❹ 智利水果出口商联合会
网址：www.asoex.cl
电话：0056-2-2066604
邮箱：asoex@asoex.cl
❺ 智利生产和贸易联合会
网址：www.cpc.cl
电话：0056-2-2319764
邮箱：procomer@cpc.cl
❻ 智中商会
网址：www.chicit.cl/sitio
邮箱：camara@chicit.cl
主要行业商协会及贸易促进机构

--- PAGE 8 ---
316
营商环境方面，智利政治环境稳定，法律法规健全透明，坚持开放包容的经济政策，鼓励创新和竞争，市场规范自由程度高，
是拉美最稳定和完善的市场之一。在智利开展投资时，要做好尽职调查，防范商业风险，同时要积极提升法治意识，严格按照当
地法律法规开展经营活动。智利很少出现政府征收、国有化私人资产的情况。政府不介入企业经营行为，鼓励创新与竞争，构建
了拉美地区最为稳健与完善的营商环境之一。自智利总统博里奇2023 年宣布推进锂矿国有化以来，智利国家经济检察官办公室于
2024 年4 月批准智利国家铜业公司（Codelco）与智利化工矿业公司（SQM）的公私合营计划，标志着智利锂矿国有化出现实质
性进展。
在全球碳中和与数字化转型大背景下，外国企业将智利视为矿业和能源领域的重要投资目的地，智利外商直接投资流入近年
来呈小幅上升趋势，有望成为拉丁美洲最具有吸引力的投资中心。
参与国际协定方面，智利不仅是南美进步论坛、美洲国家组织、拉共体、亚太经合组织、太平洋经济合作理事会、不结盟运动、
“十五国集团”的成员国，而且还是南共市的联系国，也是拉美太平洋联盟、全面和进步跨太平洋伙伴关系协定等国际和地区组
织的成员国。智利已同大多数拉美国家及美国、加拿大、欧盟、中国、韩国等65 个经济体签署了34 项贸易协定。其中包含，20
项自由贸易协定、6 项经济联系协定、5 项经济合作协定、与印度的部分联系协定以及与太平洋联盟的商业协定书等。目前，智利
正与印度启动全面经济伙伴关系协定（CEPA）的第一轮谈判，也已于2024 年6 月提交加入《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）
的申请。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
智利对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索
栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
遇有贸易纠纷，可通过聘请当地律师进行民事诉讼、向圣地亚哥商会寻求仲裁、向智利经济部下属的外国投资促进局及时通
报情况、与使馆经商处取得联系等多种方式推动问题解决。
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 9 ---
317
政府机构联系方式
智利部分政府部门和相关机构
外交部国际经济关系副部
www.subrei.gob.cl
外交部出口促进局
www.prochile.gob.cl
经济、促进和旅游部
www.economia.gob.cl
经济部外国投资促进局
investchile.gob.cl
经济部生产促进局
www.corfo.cl
财政部
www.hacienda.cl
海关署
www.aduana.cl
矿业部
www.minmineria.gob.cl
农业部
www.minagri.gob.cl
农业部国家林业局
www.conaf.cl
公共工程部
www.mop.cl
能源部
www.energia.gob.cl
环境部
www.mma.gob.cl
智利中央银行
www.bcentral.cl
智利铜业委员会
www.cochilco.cl
经济检察院
www.fne.cl
智利国家进口商品价格扭曲调查委员会
www.cndp.cl
中国驻智利使馆经商机构
中国驻智利大使馆经济商务处
地址：Av. Pedro de Valdivia 550, Providencia, Santiago, Chile
邮箱：cl@mofcom.gov.cn
网址：cl.mofcom.gov.cn
