--- PAGE 1 ---
04
希
腊

--- PAGE 2 ---
394
希腊贸易指南（2025 年）
希腊位于巴尔干半岛最南端。2024 年人口约1038.9
万，人均GDP2.5 万美元。根据世界银行标准划分，属于
高收入国家。希腊经济对外依存度高，以海运、旅游、商
贸为支柱的第三产业占国内生产总值70% 以上。
中国是希腊全球第三大和欧盟外第一大贸易伙伴，希
腊是中国在欧盟内第十四大贸易伙伴。
贸易情况
希腊对外贸易（2024 年）
希腊自全球进口前十大商品
原油
石油气及其他烃类气
成品油
载人机动车辆
药品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
疫苗及其他免疫制品
未锻轧铝
自动数据处理设备及其部件
含氧杂原子的杂环化合物
希腊对全球出口前十大商品
成品油
药品
铝板、片及带
电力
乳酪及凝乳
油橄榄油及其分离品
鲜、冷鱼
其他未冷冻蔬菜
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
自动数据处理设备及其部件
人均GDP
万美元
2.5
失业率（2025 年5 月）
7.9%
注：数据来源于世界银行，2025 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
5.7
2.3
2.3
2
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
1459.3
进出口
亿美元
增长
0.6%
918.9
进口
亿美元
增长
2.3%
540.4
出口
亿美元
下降
2.0%
约
万
1038.9
总人口

--- PAGE 3 ---
395
中希双边贸易（2024 年）
中国对希腊出口前十大商品（2024 年，亿美元）
半导体器件
6.8
自动数据处理设备及其部件
4.5
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
4.4
箱包
3.7
针织或钩编的套头衫、开襟衫、外穿背心及类
似品
3.6
空气调节器
2.9
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
2.8
灯具及照明装置
2.7
女式套装、上衣、裤子
2.4
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数
据用的设备
2.3
中国自希腊进口前十大商品（2024 年，亿美元）
成品油
3.9
药品
3.0
大理石、石灰华及其他石灰质碑用或建筑用石
0.6
未焙烧的黄铁矿
0.5
白云石
0.5
贵金属矿砂及其精矿
0.4
铅矿砂及其精矿
0.2
铜废料及碎料
0.2
肥皂
0.2
乳清，含天然乳的产品
0.1
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
旅游业、航运业、农业等
旅游业。旅游业历来是希腊的主要支柱产业，是其获得外汇和维持国际收支平衡的重要经济部门。2024 年的旅游
收入总额为215.9 亿欧元，较2023 年增长4.8%，希腊入境旅客人数增长12.8%，达4069.4 万人次。主要旅游
景点有：雅典卫城、德尔菲太阳神庙、奥林匹亚古运动场遗址、克里特岛王宫、埃皮达夫罗斯露天剧场、维尔吉
纳马其顿王墓、圣山、圣托里尼岛、米科诺斯岛、罗得岛、科孚岛等。
128.7
进出口
亿美元
下降
5.4%
118.1
出口
亿美元
下降
7.5%
10.6
进口
亿美元
增长
27.6%

--- PAGE 4 ---
396
农业。农业是希腊传统及特色产业，产值占GDP 近5%，就业占比约11%，占出口近20%。希腊特色优势的农
产品主要为橄榄油、乳制品、水果、烟草香料、棉花、畜牧及水产品等。截至 2025 年6 月，希腊共有120 项食
品类产品注册为欧盟地理标志产品，另有147 项葡萄酒和15 项酒精饮料注册为欧盟地理标志产品，使得希腊拥
有的欧盟地理标志产品数量达282 项，数量居欧盟前列。
航运业。航运业是希腊的重要支柱产业。根据联合国贸发会议发布的2024 年《海运述评》报告，希腊船东共拥
有千吨以上各类商船4992 艘，总载重吨数超过3.9 亿吨，占全球商业船队运力的16.9%。中远海运投资的比雷
埃夫斯港是希腊最大港口及地中海重要中转港，稳居地中海领先集装箱大港、欧洲第三大游轮母港、欧洲第一大
渡轮港口、东地中海修船中心和汽车船中转枢纽的行业地位。
数字经济。2020 年底，希腊发布《2020-2025 年数字化转型白皮书》，目的是协调希腊政府各个机构的数字行动，为未来的
数字化发展确定战略规划，通过创建新一代公共机构数字互联系统“政府数字云（GCloud）”，推动包括司法、卫生、经济、教
育等在内的关键领域向数字化转型。与此同时，白皮书还涉及了总金额达60 亿欧元的400 多个国家和地方层面干预的重点项目，
以确保在2020 至2025 年实现希腊社会和经济的数字化转型目标。
绿色经济。2023 年1 月，希腊公布了修订后的《国家能源和气候计划》（NECP），将2030 年温室气体减排量目标提高至
55%，可再生能源在发电组合中的比例提高至80%。同时，到2050年，太阳能装机容量达到34吉瓦，陆上风能装机容量达到10吉瓦，
海上风能装机容量达到17 吉瓦。该计划还明确了希腊在能源相关领域的其他战略性优先事项及相应政策措施，包括：加快岛屿间
的电力互联、尽快推出新的电力市场模式、加强能源互联互通、开发战略性储能项目、能源网络数字化、促进电动汽车使用、推
广新技术、开发新的金融工具、加强研究和创新等。
近年来重点支持或优先发展产业
数字经济、绿色经济等
交通运输
公路：希腊拥有各类型公路约12 万公里，其中高速公路约2500 公里，公路货运量2.59 亿吨。
铁路：希腊铁路运营里程总计2552 公里，全国铁路网络总体呈“一轴四干多支”的格局，从首都雅典往北到第二大城市萨
洛尼卡、往西至第三大城市帕特雷形成的帕—雅—萨线（P.A.Th）是希腊铁路的核心轴线。2023 年铁路客运量1280.7 万人次，
2024 年货运量58.3 万吨。
空运：希腊目前共有39 个民用机场，2024 年全国机场全年旅客吞吐量为7940.4 万人次，同比增长9.3%。
水运：希腊三面环海岛屿众多，根据希腊海岸警卫队数据，全国有官方机构管理的港口近70 个。除位于雅典西南的比雷埃夫
斯港外，萨洛尼卡港、中部沃洛斯港、西北部伊古迈尼察港、东北部亚历山德鲁波利斯港、克里特岛伊拉克利翁港等区域性重要
港口也可进行少量集装箱中转。港口货物运输量1.7 亿吨。

--- PAGE 5 ---
397
7940.4
航空客运量
万人次
1280.7
铁路客运量
万人次
39
民用机场数量
个
2552
铁路总里程
公里
58.3
铁路货运量
万吨
1.7
港口货运量
亿吨
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
12
公路总里程
万公里
约
进出口潜力商品及税费查询
我对希腊出口潜力商品
新能源汽车。关税10%（纯电汽车另征最高达35.3% 额外关税），增值税24%。
空调。关税2.5%，增值税24%。
风力发电机。关税0-2.7%，增值税24%。
无人机。关税0%，增值税24%。
新能源汽车
风力发电机
空调
无人机
我自希腊进口潜力商品
药品。关税0-5%，增值税13%。
石料。关税3-4%，增值税13%。
果汁。关税5%，增值税13%。
乳制品。关税6-20%，增值税13%。
药妆。关税5%，增值税13%。
药品
果汁
石料
乳制品
药妆
70
官方机构管理的港口数量
个
近

--- PAGE 6 ---
398
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 2025 年食品技术展
时间：2025 年11 月7–10 日
网址：foodtech.gr/en
❷ 2025 年雅典国际船舶展
时间：2025 年12 月3–7 日
网址：athensboatshow.gr/en
❸2026 年希腊食品展
时间：2026 年3 月14–16 日
网址：foodexpo.gr/en
❹ 2026 年波塞冬国际海事展览会
时间：2026 年6 月1–5 日
网址：posidonia-events.com
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“ 通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-
compliance-space/home。

--- PAGE 7 ---
399
主要跨境电商平台
Skroutz
全品类电商平台
网址：www.skroutz.gr
Public
电子消费品、书籍、玩具和时装电商平台
网址：www.public.gr
E-shop
消费电子产品、书籍和运动器材电商平台
网址：www.e-shop.gr
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com/gr
Shein
服饰类电商零售平台
网址：euqs.shein.com
Ebay
全品类电商零售平台
网址：www.ebay.com
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 希腊企业局
网址：www.enterprisegreece.gov.gr
电话：0030-2103355700
邮箱：info@eg.gov.gr
❷ 雅典工商会
网址：www.acci.gr
电话：0030-2103604815
邮箱：info@acci.gr
❸ 比雷埃夫斯工商会
网址：www.pcci.gr
电话：0030-2104177241-5
邮箱：evep@pcci.gr
❹ 塞萨洛尼基工商会
网址：www.ebeth.gr
电话：0030-2310370100
邮箱：root@ebeth.gr
❺ 希腊出口商协会
网址：www.seve.gr
电话：0030-2310535333
邮箱：info@seve.gr
❻ 泛希腊出口商协会
网址：www.pse.gr
电话：0030-2105228925
邮箱：pse@otenet.gr
❼ 希腊橄榄油生产商协会
网址：www.sevitel.gr
电话：0030-2103238856
邮箱：info@sevitel.gr
❺Beyond 国际创新与科技大会
时间：2026 年6 月17–19 日
网址：www.beyond-expo.gr
❻ 第90 届萨洛尼卡国际博览会
时间：2026 年9 月5–13 日
网址：www.thessalonikifair.gr/en

--- PAGE 8 ---
400
营商环境方面，希腊政治和社会形势总体稳定，希腊政府和民众对华态度友好。作为欧盟成员国，希腊实行统一的欧盟共同
贸易政策。希腊在世界银行发布《2024 营商环境成熟度评估报告》中表现卓越，在三个主要评价维度中的监管框架和公共服务两
项均位列全球前十，在国际贸易这一细分领域中表现尤为突出，荣膺第二名。根据经济学人智库2024 年3 月发布的营商环境排名，
希腊在82 个经济体中排第34 位，是营商环境改善最快的国家。2025 年5 月26 日，为保护国家安全和公共秩序，并依据《欧盟
外国直接投资审查条例》（2019/452 号法规），希腊议会通过了2025 年第5202 号法律，设立了希腊首个外国直接投资（FDI）
审查机制。同时，希腊仍存在行政效率不高、法律繁杂、用工严格、工会势力强大造成示威罢工频发等问题。
参与国际协定方面，希腊积极参与区域贸易同盟。希腊是欧盟和北约成员国，积极促进和维护欧盟一体化进程，主张北约和
欧盟在维护和平与安全上共同发挥作用。2024 年12 月，欧盟与南方共同市场达成自由贸易协定。希腊是《纽约公约》和《华盛
顿公约》的签字生效国。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
希腊是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.
gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、
涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
贸易纠纷应对指导
❽ 卡斯托里亚皮毛协会
网址：www.furfair.gr
电话：0030-2467022353
邮箱：info@akf.gr
❾ 希腊葡萄酒联合会
网址：www.greekwinefederation.gr
电话：0030-2103226053
邮箱：info@greekwinefederation.gr
❿ 希腊乳制品工业协会
网址：www.sevgap.org
电话：0030-2106711177
邮箱：sevgap@sevt.gr

--- PAGE 9 ---
401
中国驻希腊使馆经商机构
中国驻希腊大使馆经济商务处
地址：Dimokratias 10, P. Psychico, 15452, Athens
传真：0030-210-6723819
邮箱：gr@mofcom.gov.cn
网址：gr.mofcom.gov.cn/index.shtml
政府机构联系方式
希腊部分政府部门和相关机构
外交部
www.mfa.gr
国民经济和财政部
www.minfin.gr
基础设施和交通部
www.yme.gov.gr
发展部
www.mindev.gov.gr
环境和能源部
www.ypen.gov.gr
海运和岛屿政策部
www.ynanp.gr
农业发展和食品部
www.minagric.gr
旅游部
www.mintour.gov.gr
中央银行
www.bankofgreece.gr
企业局
www.enterprisegreece.gov.gr
❸ 希中商会。非盈利、双边会员制组织，商会下设有分支机构Mediator.gr，有律师团队负责处理中希双边经贸纠纷。（地址：
4 Zalokosta Str. Athens 10671； 网址：www.chinese-center.gr；邮箱：contact@chinese-center.gr）
❹ 上海经贸商事调解中心。2024 年7 月，调解中心与希中商会共同签署了合作协议，联合调解中希企业商事纠纷，合作开
展商事调解宣传活动、组织商事调解培训、推广商事调解示范条款等。（网址：www.scmc.org.cn ）
