--- PAGE 1 ---
04
缅
甸

--- PAGE 2 ---
60
缅甸贸易指南（2025 年）
缅甸位于中南半岛西部。2024 年人口约5130 万，
人均GDP 为1158.5 美元。根据世界银行标准划分，属
于中低收入国家。缅甸自然条件优越，丰富的海洋资源
和近海天然气油田为未来经济发展奠定了基础。
中国连续多年为缅甸第一大贸易伙伴。
贸易情况
缅甸对外贸易（2024 年）
缅甸自全球进口前十大商品
成品油
棕榈油及其分离品
合成纤维长丝纱线的机织物
含氮、磷、钾中二种或三种肥效元素的矿物肥料或化学肥料
合成纤维短纤纺制的机织物（按重量计合成纤维短纤含量
＜85%，每平方米重＞170g）
药品
合成纤维短纤纺制的机织物（按重量计合成纤维短纤含量
＜85%，每平方米重≤170g）
载人机动车辆
铁或非合金钢平板轧材
合成纤维短纤纺制的机织物（按重量计合成纤维短纤含量
≥85%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
4.7
1
-1
-2.5
3
-4
-2
0
2
4
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
缅甸对全球出口前十大商品
石油气及其他烃类气
脱荚的干豆
稻谷、大米
玉米
女式套装、上衣、裤子
女式外套
男士外套
男式套装、上衣、裤子
针织或钩编的套头衫、开襟衫、外穿背心及类似品
运动服、滑雪服及游泳服
273.8
进出口
亿美元
下降
12.2%
124.5
进口
亿美元
下降
24.3%
149.2
出口
亿美元
增长
1.2%
约
万
5130
总人口
美元
1158.5
人均GDP
3%
失业率（2025 年7 月）

--- PAGE 3 ---
61
中缅双边贸易（2024 年）
中国对缅甸出口前十大商品（2024 年，亿美元）
合成纤维长丝纱线的机织物
6.6
低值简易通关商品
4.5
其他针织物或钩编织物
4.1
成品油
3.5
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
3.0
矿物氮肥及化学氮肥
1.9
用塑料浸渍、涂布、包覆或层压的纺织物
1.9
针织或钩编的起绒织物（包括“长毛绒”织物及
毛圈织物）
1.8
人造纤维短纤纺制的机织物
1.6
载人机动车辆
1.5
中国自缅甸进口前十大商品（2024 年，亿美元）
石油气及其他烃类气
13.9
稀土金属、钇、钪及其混合物的无机或有机化
合物
8.2
人发；假发用的羊毛或其他纺织材料
5.7
低值简易通关商品
5.5
锡矿砂及其精矿
4.5
天然橡胶
3.4
脱荚的干豆
3.3
稻谷、大米
2.7
合成橡胶及从油类提取的油膏
2.4
未锻轧的精炼铜及铜合金
2.4
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农业、加工制造业、能源、交通通讯业、旅游业等
农业。农业是缅甸国民经济基础，也是缅甸优
先发展的重要产业之一。约有70% 的人口以
农业、畜牧业为生。主要农作物有水稻、小麦、
玉米、花生、芝麻、棉花、豆类、甘蔗、油棕、
烟草和黄麻等。农产品是缅甸的主要创汇产品，
主要出口稻米、玉米、豆类和橡胶。2024/25
财年农产品出口总值达27.5 亿美元。
加工制造业。缅甸现有的厂商多属小型机械制造厂，集中在纺
织、印染、碾米、木材加工、制糖、造纸、化肥和制药等行业，
产品主要供当地市场消费。纺织加工业为缅甸优势出口导向
型制造行业，仰光、曼德勒等城市工业园区有较多制衣厂、
鞋厂、箱包厂、假发厂。截至2025 年6 月，缅甸制造业领域
吸引外资182.7 亿美元，占外商在缅甸投资的26.5%。
162.9
进出口
亿美元
下降
22.3%
92.2
出口
亿美元
下降
19.1%
70.7
进口
亿美元
下降
26.0%

--- PAGE 4 ---
62
能源。能源结构方面，根据世界
银行《缅甸能源基础设施监测报
告》，缅甸能源结构占比分别为：
生物质能占53%、石油34%、
电力8%、天然气3% 和煤炭2%。
截至2025 年6 月，外资在缅甸
能源、石油和天然气领域投资超
过365.5 亿美元，占外商在缅甸
投资的53%。
交通通讯业。近年来，缅甸交通通信业
发展较快，产值增长迅速。截至2025
年6 月，外国企业在缅甸交通通信领域
投资额87.7 亿美元，占外商在缅甸投
资的12.7%。
旅游业。缅甸风景优美，名胜古迹
多。主要景点有世界闻名的仰光大
金塔、文化古都曼德勒、万塔之城
蒲甘、茵莱湖水上村庄以及额布里
海滩等。缅甸政府将旅游业作为促
进经济增长的重点产业，积极采取
措施改善旅游基础设施，放开落地
签。2024 年国际旅客人数为120
万人次。
近年来重点支持或优先发展产业
新能源等
新能源。缅甸政府有意发展新能源产业，确保能源安全，促进经济的可持续发展。根据缅甸2021 年发布的《国家自主贡献》，
缅甸计划在2030 年将可再生能源（太阳能和风能）的占比提高至53.5%，推进可再生能源的发展。在可再生能源发电领域，电
力缺口始终是缅甸经济发展道路上的主要阻碍。根据缅甸电力部2024 年最新统计数据，全国现有装机容量7622 兆瓦，但有效装
机仅3064 兆瓦，在2024 年最炎热的4 月，电力部公布的最高发电容量为2800 兆瓦，只能生产国家电力需求的50% 左右。缅
甸电力部门受到电力供应短缺问题的困扰，其发电市场存在较大的发展潜力。
交通运输
公路：据缅甸建设部公布的数据，截至2024 年，缅甸公路总里程14.8 万公里，其中水泥路面3219 公里 ，沥青路3.1 万公里，
碎石路1.6 万公里，砾石土路1.3 万公里，土路7.7 万公里。缅甸与中国、老挝、泰国、印度、孟加拉国接壤。连接中国的公路主
要有腾密公路，该路缅甸段起点为云南腾冲与缅甸接壤的中缅南四号界桩，终点是缅甸北部重镇密支那，由中国援建。印度政府
提供5 亿美元经济援助，部分援款将用于修建连接印度、缅甸和泰国的三边公路，从印缅边境德木口岸途径曼德勒、内比都、抵
达缅泰边境的妙瓦底- 眉索口岸。
铁路：缅甸铁路基础设施差，路网陈旧，主要线路有仰光至曼德勒、勃固、毛淡棉、卑谬、曼德勒至密支那等。据缅甸铁路
局公布数据，截至2022 年，铁路全长6110.5 公里（单线5405.3 公里，双线705.2 公里），12103 座桥梁，12 座隧道，均为米轨，
960 个站点。与周边国家互联互通方面，缅甸正规划推动中缅、缅泰、缅印互联互通项目。中方已于2020 年1 月向缅方提交中缅
铁路木姐—曼德勒段可行性研究报告，2024 年4 月，获缅方批复同意。曼德勒- 皎漂段实地踏勘等科研工作正在有序推进。缅甸
仰光有环城铁路，全长约45.9 公里，连接缅甸市区与城郊，全程耗时约3 小时。目前，缅甸尚无城市地铁。
空运：主要航空公司有缅甸国家航空公司、缅甸国际航空公司、金色缅甸航空公司等。缅甸全国有3 个国际机场、39 个国内
机场，主要机场有仰光机场、曼德勒机场、内比都机场、黑河机场、蒲甘机场、丹兑机场等。仰光、内比都和曼德勒机场为国际
机场，缅甸国内大城市和主要旅游景点均已通航。至2025 年7 月，中国前往缅甸的主要航线有：中国国际航空公司的北京—仰光，
东方航空公司的昆明—仰光、昆明—曼德勒、上海—仰光航线，南方航空公司的广州—仰光航线，缅甸国际航空的仰光—广州航线，
厦门航空的厦门—仰光航线，缅甸航空的云南德宏芒市—曼德勒—仰光航线。

--- PAGE 5 ---
63
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
39
国内机场
个
14.8
公路总里程
万公里
15000
内河航道全长
公里
铁路总里程
公里
6110.5
3
国际机场
个
27
国际大型船舶泊位
个
水运：缅甸水运在交通运输中占有重要地位，内河航道全长约15000 公里，主要依靠伊洛瓦底江、萨尔温江等河流。其中，
伊洛瓦底江是利用率最高的河流，航道总长约2170 公里，流域面积覆盖了缅甸60% 的国土。缅甸的主要港口包括仰光港、勃生
港和毛淡棉港，其中仰光港规模最大，是缅甸90% 货物进出的主要港口，年吞吐量约100 万标准箱。在仰光港区域，共有27 个
国际大型船舶泊位，在仰光和迪洛瓦港区域共提供46 个泊位服务。随着海运贸易的不断增长，仰光国际港口每月都会有国际集装
箱船舶定期停靠。2024 年全年，共有633 艘国际集装箱船停靠缅甸港口。
进出口潜力商品及税费查询
我对缅甸出口潜力商品
新能源汽车及零
部件
日用品与轻工业
品
能源与工业设备
农产品及食品
我自缅甸进口潜力商品
农产品与食品加
工原料
医药与健康产品
矿产资源与工业
原料

--- PAGE 6 ---
64
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 缅甸国际纺织及机械展览会
     时间：2025 年12 月5–7 日及2026 年12 月
（详情可咨询中国纺织品进出口商会，010-67739225/67739214）
主要跨境电商平台
RCEP Mall
全品类电商平台
网址：www.rcepmall.net
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 缅甸贸促司
网址：myantrade.gov.mm
邮箱：moctradefair@gmail.com
❷ 缅甸全国工商联
网址：www.umfcci.com.mm
邮箱：so@umfcci.com.mm

--- PAGE 7 ---
65
营商环境方面，缅甸政府积极改善投资环境，但安全风险有所上升。缅甸将大力吸引外资作为保持经济发展动力的主要途径，
重视投资环境改善。近年来缅甸政府通过鼓励创业、办理建筑许可证、登记财产、保护少数投资者和执行合同等措施，促使投资
环境获得提升。但受到2021 年政局动荡影响，缅甸示威游行武装冲突不断，电力供应和基础设施均受到一定程度的损害，投资环
境受到较大负面影响。缅甸奉行对外开放的市场经济政策，根据2016 年最新颁布的《缅甸投资法》规定，外国投资者和缅甸国内
投资者享受同等待遇。缅甸投资委员会推出了一系列免税政策和优化服务政策吸引外资，鼓励外资进入基础设施领域和发展程度
较低的地区。在此背景下，外方投资面临的国有化和征收风险相对较低。根据中国同缅甸签订的双边投资保护协定，缅甸政府为
了安全和公共利益的情况下可以依照缅甸国内法律程序对中方投资企业采取非歧视性的征收措施并给予补偿。
参与国际协定方面，缅甸签署多个国际协定。缅甸作为东盟成员国，已签署东盟自贸区、中国—东盟自贸区、韩国—东盟自贸区、
日本—东盟自贸区、印度—东盟自贸区等自由贸易协定（FTA）。2020 年11 月，缅甸签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）。
2022 年5 月1 日，RCEP 对缅甸正式生效。缅甸于2023 年8 月1 日起向东盟7 国签发RCEP 原产地证书。自缅甸军方接管政权
以来，军方旗下产业及有军方背景的各行业，遭到了多方面的制裁抵制。来自美国、法国、澳大利亚等国的赴缅甸投资企业已暂
停了生产制造、能源及金融领域的投资项目。其中，包括在美国政府放宽经济制裁后进入缅甸投资建厂的多个投资项目，也已经
停止了运转。2021 年3 月29 日，美国贸易代表办公室宣布，美国决定暂停基于2013 年签订的《贸易和投资框架协议》（TIFA）
的所有与缅甸的贸易往来。2023 年以来，西方国家针对缅甸的制裁仍在持续。2023 年6 月21 日，美国财政部宣布对缅甸外贸银
行（MFTB）和缅甸投资商业银行（MICB）实施制裁措施。此外，自缅甸军方接管政权后，欧盟已对缅甸实施了七轮涉及个人和
实体的制裁措施。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
贸易限制性措施
出口企业（不含CMP 企业）在取得出口收入后1 天内，需要将出口收入的25% 强制结汇，75% 企业自有比例自由结汇，可
以自用或通过提交online trading 申请结汇向银行售出。CMP 企业在收款后入账当日，100% 按央行指定价格强制结汇（目前为
1USD：3600MMK）。
缅甸对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索
栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 缅甸中国企业商会。（地址：1808 Office 2 Times City, Kyun Taw Rd, Karmaryut Tsp, Yangon, Myanmar；邮箱：
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 8 ---
66
admin@ceccm-myanmar.com；电话：0995-2-286869）。
中国驻缅甸使馆经商机构
中国驻缅甸使馆经商处
地址：缅甸仰光联邦林荫路53 号（No.53, Pyidaungsu Yeiktha Road, Yangon, Myanmar）
电话：0095-1-8222803
传真：0095-1-8220386
邮箱：mm@mofcom.gov.cn
网址：mm.mofcom.gov.cn
政府机构联系方式
缅甸部分政府部门和相关机构
商务部
www.commerce.gov.mm
投资与对外经济关系部
mifer.gov.mm/mm
农灌部
www.moali.gov.mm
电力部
www.moep.gov.mm
能源部
myanmar.gov.mm/ministry-of-energy
工业部
industry.gov.mm
交通与通讯部
www.motc.gov.mm
