--- PAGE 1 ---
04
阿
联
酋

--- PAGE 2 ---
140
阿联酋贸易指南（2025 年）
阿联酋位于阿拉伯半岛东部，2024 年人口约1087.7
万，人均GDP 为4.9 万美元。根据世界银行标准划分，
属于高收入国家。阿联酋政府在发展石化工业的同时，
把发展多样化经济、扩大贸易和增加非石油收入在国内
生产总值中的比重作为重要任务。
中国是阿联酋第一大贸易伙伴。阿联酋在阿拉伯国
家是中国第二大贸易伙伴。
贸易情况
阿联酋对外贸易（2023 年）
阿联酋自全球进口前十大商品
金（非货币用）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
载人机动车辆
钻石
贵金属首饰及其零件
成品油
自动数据处理设备及其部件
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
药品
机动车的零件、附件
阿联酋对全球出口前十大商品
原油
成品油
金（非货币用）
石油气及其他烃类气
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
钻石
贵金属首饰及其零件
载人机动车辆
自动数据处理设备及其部件
未锻轧铝
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
7.6
2.9
3.9
4.6
4.9
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
11420
进出口
亿美元
6030
出口
亿美元
5390
进口
亿美元
约1087.7 万
总人口
万美元
4.9
人均GDP
亿美元
2983.61
2024 年社会消费品零售总额
2.1%
失业率（2024 年）
增长
9.7%
增长
6.0%
增长
14%

--- PAGE 3 ---
141
中阿双边贸易（2024 年）
中国对阿联酋出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
65.3
载人机动车辆
47.5
自动数据处理设备及其部件
36.2
机动车的零件、附件
17.8
铁或非合金钢平板轧材
17.3
空气调节器
10.1
合成纤维长丝纱线的机织物
9.1
低值简易通关商品
8.6
充气橡胶轮胎
8.6
灯具及照明装置
8.2
中国自阿联酋进口前十大商品（2024 年，亿美元）
原油
220.6
石油气及其他烃类气
48.4
成品油
26.1
初级形状的乙烯聚合物
22.0
无环醇及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物
9.2
初级形状的丙烯或其他烯烃聚合物
5.4
未锻轧的精炼铜及铜合金
4.7
石油焦提取的油类残渣
4.3
铜废料及碎料
3.5
金（非货币用）
3.3
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
石油、金融等
石油：石油生产在阿联酋经济
中占据十分重要的地位。阿联
酋石油生产主要在阿布扎比酋
长国。
金融：在阿联酋从事金融业务的机构有银行、证券公司、财务投资公司、金融咨询公司、金融中介公司
等各类金融机构。2024 年，迪拜国际金融中心（DIFC）的活跃公司数量同比增长25%，增加至6920 家；
新注册公司数同比增长25%，达到1823 家；年度总收入同比增长37%，达到17.8 亿迪拉姆（4.84 亿
美元）；营业利润同比增长55%，达到13.3 亿迪拉姆（3.63 亿美元）。以上涨幅均为该中心成立以来
的最大年度涨幅。科创行业引领增长，入驻企业数量增长38%，达到1245 家。DIFC 已成为该地区首
选的财富和资产管理中心，拥有410 家相关公司。
1018.7
进出口
亿美元
增长
7.2%
655.9
出口
亿美元
增长
17.8%
362.8
进口
亿美元
下降
7.7%

--- PAGE 4 ---
142
近年来重点支持或优先发展产业
清洁能源、人工智能及数字经济等
清洁能源。近年来，阿联酋大力推动能源转型及清洁能源发展，出台“2050 清洁能源战略”，计划到2050 年将清洁能源占
国家总能源比重提高至50%，能源生产碳足迹减少70%。
人工智能及数字经济。2017 年，阿联酋内阁推出2031 年国家人工智能战略，包含提高阿联酋人工智能部门竞争优势、建立
人工智能创新孵化器等八大战略目标。2022 年2 月，阿联酋成立电信和数字政府监管局（TDRA），加快数字化转型步伐。2022
年5 月，迪拜虚拟资产监管局（VARA）成立，成为全球首个在新兴数字领域开展业务的监管机构。根据美国商务部国际贸易管理
局的报告显示，2024 年，数字经济占阿联酋非石油GDP 的比例已达到12%。阿联酋数字经济战略旨在将数字经济对非石油GDP
的贡献率从当前的11.7% 提高到超过20%。
进出口潜力商品及税费查询
我对阿联酋出口潜力商品
电话机
自动数据处理设
备
载人机动车辆
机动车零件
铁或非合金钢平
板轧材
交通运输
公路：阿联酋总公路里程约4080 公里（主干道和高速公路），道路质量连续多年在全球排名前列。
铁路：阿联酋境内已建成国家级铁路网——阿提哈德铁路，分为两期建设。一期主要为货运铁路，全长264 公里，自2016
年投入运营。二期全长约650 公里，于2023 年开通货运功能，覆盖全国主要工业区和港口。铁路将实现客货双用，乘客服务计
划于2026 年全面启动。
空运：阿联酋境内共有39 个机场，包括阿布扎比、迪拜、沙迦等7 个国际机场。阿联酋航空公司是全球领先的航空品牌之一，
航线网络覆盖六大洲。全国已与156 个国家签署航空协定，全球110 多家航空公司有定期航班通航阿联酋。
水运：阿联酋拥有12 个主要港口，年货物吞吐量超过1 亿吨。其中，阿布扎比的哈利法港是中东地区自动化程度最高的集装
箱港口，计划扩容至1500 万标准箱（TEU）年吞吐能力。迪拜的杰贝阿里港则是全球最大人造深水港，也是中东地区最繁忙的港
口之一。
4080
公路总里程
公里
12
主要港口数量
个
1
水运货物吞吐量
亿吨
39
机场数量
个
约
超

--- PAGE 5 ---
143
我自阿联酋进口潜力商品
石油石化及其衍
生产品
金( 包括镀铂的
金)
铜废料及碎料
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
空气调节器
合成纤维长丝纱
线的机织物
新的充气橡胶轮
胎
其他品目未列名
的灯具及照明装
置

--- PAGE 6 ---
144
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 中东迪拜五大行业展
时间：2025 年11 月
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❷ 迪拜航展
时间：2025 年11 月
❸ 阿布扎比国际油气展
时间：2025 年11 月
电话：00971-2-4446900
邮箱：customer.services@adnec.ae
地址：阿布扎比国家会展中心ADNEC 服务中心
❹ 中东有机/ 天然食品展览会
时间：2025 年11 月17–19 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
地址：迪拜
❺ 中东迪拜汽配展
时间：2025 年12 月
❻ 中东（迪拜）国际安防设备与技术展览会
时间：2026 年1 月12–14 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会， 010-58280766）
❼ 国际医疗器械展览会
时间：2026 年2 月9–12 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
地址：迪拜
❽ 国际实验室设备展览会
时间：2026 年2 月10–13 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
地址：迪拜
❾ 迪拜营养保健品展览会
时间：2026 年3 月24–26 日
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335)
地址：迪拜
❿ 中东国际电力、照明及新能源展览会
时间：2026 年4 月7–9 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280949）
⓫ 中东家电电子展览会
时间：2026 年11 月
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280974）
地址：迪拜
⓬ 中东迪拜五大行业展
时间：2026 年11 月
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）

--- PAGE 7 ---
145
主要跨境电商平台
Shein
服饰类电商零售平台
网址：ar.shein.com
Sinopro
建材类产品电商平台
网址：www.sinopro.ae
Okorder
建材类产品电商平台
网址：www.okorder.com
Noon
阿联酋本地主要电商平台
网址：www.noon.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 迪拜商会
网址：www.dubaichambers.com
❷ 迪拜国际商会
网址：www.dubaichamberinternational.com
❸ 迪拜数字经济商会
网址：www.dubaichamberdigital.com
❹ 阿布扎比商会
网址：www.abudhabichamber.ae
❺ 阿联酋中国商会
电话：00971-3-922852
邮箱：chinesebusinesscouncil@gmail.com
地址：PO.BOX 478036，Dubai，UAE
营商环境方面，自新政府重新组阁以来，阿联酋通过改革完善国内的司法体制，减少宗教色彩，加强执法力度，积极打击腐败，
加快开放力度。阿联酋还不断通过加强经济多元化，促进私营部门发展。为进一步改善国内的营商环境，阿联酋2020 年改革了商
业公司法，取消了在阿联酋境内注册公司必须由阿联酋本国国民作为股东持股的要求，并向外国投资者开放多个行业。除石油和
天然气勘探、水电市政及公共运输行业及阿联酋国有企业外，外国投资人可以在阿联酋境内注册具有100% 所有权的公司。目前，
外国投资重点已从传统能源转向可再生能源、物流、旅游、先进制造等领域。
预计未来阿联酋联邦和各酋长国政府对私有财产采取征收和国有化措施的可能性较小。在市场开放方面，阿联酋对外资进入
国别贸易环境与贸易纠纷应对
⓭ 2026 亚洲时尚（迪拜）展
时间：2026 年12 月
网址：www.af-show.com
电话：18600860058/010-67735195
地址：迪拜

--- PAGE 8 ---
146
阿联酋《反倾销、反补贴和保障措施法》在世贸组织协议框架下，对如何应对非海合会国家在国际贸易中的伤害行为做出了规定。
阿联酋对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
阿联酋部分政府部门和相关机构
经济和旅游部
www.moet.gov.ae/en/home
投资部
www.investuae.gov.ae
阿布扎比经济发展局
www.added.gov.ae
迪拜经济和旅游局
www.dubaidet.gov.ae/en
领域和投资比例的管理相对宽松，对外国承包商没有特别禁止的领域。安全方面，地区地缘政治局势升级（包括俄乌冲突、加沙战争、
红海危机等）可能会对阿联酋安全造成潜在威胁。
参与国际协定方面，阿联酋自1994 年起成为关贸总协定缔约方，并于1996 年加入世界贸易组织，2007 年起全面履行义务。
阿联酋是海湾委合作委员会、大阿拉伯自由贸易区、国际货币基金组织、石油输出国组织、国际原子能机构、亚洲基础设施投资
银行等国际组织成员。截至2025 年第一季度末，阿联酋已与印度、土耳其、印度尼西亚、柬埔寨等26 个国家和经济体签署了《全
面经济伙伴关系协定》；正与日本、欧亚经济联盟、欧盟等进行自由贸易协定谈判。2023 年5 月，阿联酋成为上海合作组织对话
伙伴国，这将为阿联酋创造与成员国更多的经贸合作机会。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。

--- PAGE 9 ---
147
中国驻阿联酋使领馆经商机构
中国驻阿联酋大使馆经商处（负责阿联酋联邦政府和阿布扎比酋长国事务）
地址：PLOT NO.26, SECTOR NO. W 22, Abu Dhabi, UAE
电话：00971-2-4434276
邮箱：ae@mofcom.gov.cn
网址：ae.mofcom.gov.cn
中国驻迪拜总领馆经商处（负责迪拜及其他5 个北部酋长国事务）
地址：8th Street, Umm Hurair 1, Bur Dubai, Dubai, UAE
电话：00971-04-3944733-8201/8204
传真：00971-4-3448099
邮箱：dubai@mofcom.gov.cn
网址：dubai.mofcom.gov.cn
