--- PAGE 1 ---
04
印
度

--- PAGE 2 ---
107
印度贸易指南（2025 年）
印度是南亚次大陆最大国家。2024 年人口约14.5 亿，
人均GDP 为2696.7 美元。按世界银行标准划分，属于
中低收入国家。
中国是印度第二大贸易伙伴，第一大进口来源国和
第四大出口目的地。
贸易情况
印度对外贸易（2024 年）
印度自全球进口前十大商品
原油
金（非货币用）
煤及用煤制成的类似固体燃料
石油气及其他烃类气
集成电路
钻石
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
自动数据处理设备及其部件
成品油
航空器（无人驾驶除外）；航天器
印度对全球出口前十大商品
成品油
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
药品
钻石
贵金属首饰及其零件
稻谷、大米
机动车的零件、附件
载人机动车辆
航空器（无人驾驶除外）；航天器
仅含有氮杂原子的杂环化合物
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
7.6
9.2
6.5
6.3
6.5
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
11532.5
进出口
亿美元
增长
4.7%
4409.5
出口
亿美元
增长
2.2%
7123.0
进口
亿美元
增长
6.3%
约
亿
14.5
总人口
美元
2696.7
人均GDP
亿美元
约9398
2024 年社会消费品零售总额
5.6%
失业率（2025 年6 月）

--- PAGE 3 ---
108
中印双边贸易（2024 年）
中国对印度出口前十大商品（2024 年，亿美元）
集成电路
75.0
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
70.2
自动数据处理设备及其部件
64.5
平板显示模组
59.5
平板显示装置或设备的零件
39.6
半导体器件
38.1
蓄电池
23.4
变压器、静止式变流器及电感器
22.2
仅含有氮杂原子的杂环化合物
16.8
空气泵、气体压缩机、风机、风扇；通风罩或循
环气罩；气密生物安全柜等
      14.1
中国自印度进口前十大商品（2024 年，亿美元）
铁矿砂及其精矿
34.2
甲壳动物
8.1
钻石
7.4
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
6.5
固定植物或微生物油、脂及其分离品
5.3
人发；假发用的羊毛或其他纺织材料
4.9
胡椒；辣椒干及辣椒粉
4.7
未锻轧铝
4.0
花岗岩等碑用或建筑用石
4.0
盐及纯氯化钠
3.9
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
服务业等
服务业。服务业是印度的支柱产业，主要包括金融、房地产和专业服务、公共管理、国防和其他服务，以及贸易、酒店、运输、
通信和与广播有关的服务。印度央行数据显示，2024/2025 财年，印度服务出口额3835.1 亿美元，同比增长12.4%；服务进口额
1949.5 亿美元，同比增长9.3%。服务贸易顺差1885.7 亿美元，同比扩大15.9%。印度服务业是外商直接投资流入最多的行业。
随着软件出口和服务外包业的迅速发展，近年来，印度建成了班加罗尔、金奈、海德拉巴等一批著名的软件服务业基地。塔塔咨询
服务（Tata Consultancy Services）、威普罗公司（Wipro Technologies）和印孚瑟斯（Infosys Technologies）成为全球著名的
软件服务外包企业。
印度工业体系比较完备，医药、汽车零配件、钢铁、化工等产业水平较高，竞争力较强。
1384.8
进出口
亿美元
增长
1.7%
1204.8
出口
亿美元
增长
2.4%
180.0
进口
亿美元
下降
3.0%

--- PAGE 4 ---
109
近年来重点支持或优先发展产业
近十余年来，印度政府致力于打造全球制造业中心，先后出台“印度制造”倡议、“自立印度”方案、生产关联激励计划、
半导体和显示屏制造生态改良计划、“总理电动驱动革命”计划等促进本土制造业发展的国家战略计划。
生产关联激励计划。2020 年，印度政府宣布实施“生产关联激励计划”（PLI），在5 年内投入2 万亿卢比（约226 亿美元）
重点扶持14 个行业的制造和出口，具体为：手机及特定电子元件、关键原料药和药物中间体以及活性药物成分、医疗器械、特种
钢、汽车及零部件、药品、电信和网络产品、食品产品、纺织品、白色家电、电子技术产品、高效太阳能光伏组件、先进化学电池、
无人机及其配件。
总理电动驱动革命计划。2024 年9 月，印度政府批准“总理电动驱动革命”（PM Electric Drive Revolution in Innovative
Vehicle Enhancement）计划，总投资超过1090 亿卢比（约13 亿美元），通过财政激励、基础设施建设和本土化生产等措施，
加快电动汽车的普及，减少交通领域的碳排放。
交通运输
公路：公路运输是印度的主要运输方式，印度公路网规模位居世界第二。根据印度交通运输部统计，截至2025 年3 月31 日，
印度公路总长超过630 万公里，其中国道14.6 万公里，邦级公路18 万公里，其他公路602 万公里。
铁路：根据印度政府发布的《印度铁路2023–2024 年报》，截至2023/2024 财年，印度铁路总长6.9 万公里，铁路机车1.5 万个，
全国有7461 个火车站，32.8 万个货车车厢，9.2 万个客运车厢，载客量约67.3 亿人次，货运量达15.9 亿吨。
印度铁路列车平均速度相对较低。根据印度铁道部数据，2023 年4 月–9 月，印度货运列车平均速度为25.8 公里/ 小时，普
通客运列车平均速度为42.3 公里/ 小时。少数特快列车可以160 公里/ 小时或稍高的速度运行。截至2025 年1 月，已运行136
列其自主生产的“半高速”列车“致敬印度号”（Vanda Bharat Express）。
截至2025 年6 月，印度尚无运营时速超过200 公里/ 小时的高速铁路线。印度第一条高速铁路孟买—艾哈迈达巴德高铁正
在建设中，全长508 公里，设计最高运营时速250 公里/ 小时，预计将于2028-29 年全面投入运营。另有8 条高铁在规划中。
近年来，印度城市轨道交通发展迅速。截至2025 年6 月，印度有德里、孟买、加尔各答、班加罗尔、金奈、海德拉巴、科
钦等18 个城市运营或在建地铁/ 城铁，运营总里程达到957.8 公里，其中德里地铁规模最大，共运营10 条线路，运营里程395
公里。
空运：印度国际及国内航班班次频繁，是当今世界上发展速度最快的民航市场之一。据印度民航局统计，2024 年，印度国内
航线旅客运输量达1.6 亿人次，同比增长4.9%。截至2024 年，印度拥有157 个运营机场，其中德里、孟买、加尔各答、金奈等
20 多个主要城市建有国际机场。
水运：印度拥有7517 公里海岸线，有13 个主要港口和217 个非主要港口。13 个主要港口由印度中央政府直接管理，非主
要港口由各邦政府的海事董事会管理。
水运是印度外贸运输的主要方式，全印度约95% 的贸易量和70% 的贸易额通过水运完成。近年来，印度港口吞吐量稳步增长，
年增长率约为10%–12%。2024/2025 财年，主要港口全年货运量达8.2 亿吨，创历史新高。
印度还拥有6 条主要的国家内河航道，通航里程1.5 万公里。除恒河中、下游等局部地区，印度内河运输水平相对较低，全

--- PAGE 5 ---
110
国内河货物运输量仅占全部国内货物运输量的0.1%。
630
公路总里程
公里
157
机场数量
个
6.9
铁路总里程
7517
海岸线
67.3
13
铁路客运量
主要港口数量
亿人次
个
15.9
铁路货运量
亿吨
1.6
国内航空客运量
亿人次
万公里
公里
超
约
进出口潜力商品及税费查询
我对印度出口潜力商品
有机化学品
我自印度进口潜力商品
进出口税费查询
印度对进口商品征收基本关税、附加关税及教育税。印度海关是印度负责监管进出口货物、征收关税和打击走私活动的主要
机构，归属于财政部下的中央间接税与关税委员会（CBIC）。印度基本关税税率在《关税法》中有明确规定。附加关税等同于针
对印度国内商品所征收的消费税。进口产品还需缴纳所缴税额2% 的教育税。每年印度政府的财政预算案会对当年度的进出口关
税做适当调整。此外，印度政府还对特定进口货物征收反倾销税、反补贴税和保障措施税。
印度2025/26 财年预算对关税做出调整，简化征税结构，对部分关键药品、手机关键零件实施零基本关税，下调高端汽车、
摩托车等商品关税。
查询网址：www.cbic.gov.in/entities/customs
www.cbic.gov.in/entities/cbic-content-mst/Njk%3D
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
矿产品、医药、农产品、珠宝
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）

--- PAGE 6 ---
111
❶ 国际医药制药、医疗器械及设备展览会
时间：2026 年1 月29–31 日
网址：www.lezhan.com.cn
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
❷ 印度国际塑料工业展览会
时间：2026 年2 月5–10 日
网址：plastindia.org/plastindia-2026
电话：91-2226832911/15
邮箱：contact@plastindia.org
地址：新德里Bharat Mandapam
❸  印度国际营养保健食品展览会
时间：2026 年2 月11–13 日
网址：www.lezhan.com.cn
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
❹ 印度食品配料展览会
时间：2026 年9 月
网址：www.lezhan.com.cn
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
❺  国际医药原料印度展览会
时间：2026 年11 月
网址：www.lezhan.com.cn
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
主要跨境电商平台
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
Flipkart
全品类电商零售平台
网址：www.flipkart.com
Myntra
时尚垂直电商零售平台
网址：www.myntra.com
JioMart
杂货类电商平台
网址：www.jiomart.com
Tata CLiQ
全品类电商零售平台
网址：www.tatacliq.com
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）。

--- PAGE 7 ---
112
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 印度工业联合会
网址：www.cii.in
电话：0091-11-45771000
邮箱：info@cii.in
地址：The Mantosh Sondhi Centre, 23, Institutional Area, Lodi Road, New Delhi, 110003
❷ 印度工商联合会
网址：ficci.in
电话：0091-11-23738760-70
邮箱：ficci@ficci.com
地址：FICCI, Federation House, Tansen Marg, New Delhi, 110001
 ❸ 印度出口商联合会
网址：www.fieo.org
电话：0091-11-46042222/26150101-04  邮箱：fieo@fieo.org
地址：Niryat Bhawan, Rao Tula Ram Marg, Opp. Army Hospital Research & Referral, New Delhi-110 057
❹ 印中贸易中心
网址：www.ictc.org.in
邮箱：indiachinatradecentre@gmail.com
地址：B-143, 3rd Floor, Okhla Industrial Estate, Phase-1, New Delhi, 110020
营商环境方面，印度政府矛盾态度影响外商投资。印度希望得到海外不同领域的资金支持，实现本土制造业的发展与提升，
甚至提出“未来5 年内，平均每年吸引的外国直接投资达到1000 亿美元”的目标。然而近年来在吸引外资方面，印度呈现出矛
盾态势：一方面，政府通过放宽部分行业限制、出台优惠措施、改革税收制度释放积极信号；另一方面，其政策反复和法律风险
持续削弱外资信心。尤其是印度以“逃税”为由，对外资企业资产进行高额惩罚性征缴，从而对FDI 流入产生负面影响。印度对
外资的长期吸引力仍取决于印度能否改善政策稳定性与公平性。
参与国际协定方面，印度积极参与多层次国际合作。在区域经济组织方面，印度是南亚区域合作联盟（SAARC）成员，推动
成立了环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议（BIMSTEC），参与创建南亚自由贸易区（SAFTA）。印度是多个国际组织创始成员之一，
包括联合国、亚洲开发银行、金砖国家新开发银行等。印度还在东亚峰会、世界贸易组织、国际货币基金组织、上海合作组织、
G20 等其他国际组织中发挥着重要作用。近年来，印度政府一改对自贸协定的谨慎态度，转而积极推进与欧、美、大洋洲主要经
济体的谈判进程。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
进口管理
印度对活动物、牛肉及牛内脏、猪肉、活鱼、鸟蛋、纺织品、宝石、植物和种子、部分杀虫剂、药品及化学品、电子产品以
及基因产品等实行进口许可证制度。
贸易限制性措施

--- PAGE 8 ---
113
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
印度部分政府部门和相关机构
商工部工业及内贸促进局
www.dipp.nic.in
对原油、矿产品、食品等实行国营企业专营，如石油产品只能通过印度国有石油公司进口，氮、磷、钾及复合化学肥料由矿
物与金属贸易公司进口，维生素A 类药品由印度国营贸易公司进口，油及种子由国营贸易公司与印度斯坦植物油公司进口，谷类
由印度粮食公司进口等。
禁止进口商品包括野生动物及其制品、象牙、动物油脂类产品以及危险废品等。
出口限制
印度政府经常采取临时性限制出口政策以保证国内供应、稳定市场价格、抑制通货膨胀。为控制铁矿石开采，印度政府限制
高品位铁矿石（含铁量高于64%）出口。为控制粮食价格，2022 年5 月，印度政府开始禁止小麦出口。
印度目前超680 种产品在强制性认证目录清单内，产品主要包括：水泥、家用电器类产品、电池、压力油炉、汽车零部件、气缸，
阀门及调节器、医疗设备和钢及钢制品、电动机、电容器等。外国生产商或印度进口商必须事先向印度标准局申请产品质量认证，
并获得认证证书，海关依据认证证书对进口产品予以放行。强制进口认证产品范围之外的产品，是否检验由外国生产商或印度进
口商自愿决定。
查询网址：www.bis.gov.in/index.php/product-certification/products-under-compulsory-certification/scheme-i-mark-
scheme
印度对中国采取的贸易救济措施详情，可在中国贸易救济信息网（cacs.mofcom.gov.cn）中查询。点击右上角“高级搜索”，
在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。

--- PAGE 9 ---
114
中国驻印度使领馆经商机构
中国驻印度大使馆经商处
地址：50-D, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021
电话：0091-11-26114563/24672687/24671754
传真：0091-11-26111101
邮箱：in@mofcom.gov.cn/
ecofficechinaembassy@gmail.com
网址：in.mofcom.gov.cn
中国驻孟买总领事馆经商处
地址：11th floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai
电话：0091-22-66324303/4/5/6
传真：0091-22-66324307
邮箱：bombay@mofcom.gov.cn
网址：bombay.mofcom.gov.cn
中国驻加尔各答总领事馆经商处
地址：EC-72, Sector-1, Salt Lake City, Kolkata-700064
电话：0091-33-40045202
传真：0091-33-40045201
邮箱：kolkata@mofcom.gov.cn
网址：kolkata.mofcom.gov.cn
