--- PAGE 1 ---
04
南
非

--- PAGE 2 ---
177
南非贸易指南（2025 年）
南非位于非洲大陆最南端。2024 年南非人口数量约为
6400.7 万，人均GDP 为6253.4 美元。根据世界银行标准划分，
属于中高收入国家。南非地理位置优越，自然资源丰富，基础
设施相对完善，法律体系较为健全，是非洲工业化程度最高的
国家，也是二十国集团唯一的非洲成员国。汽车制造业、采矿
业、农业、旅游业等是其优势产业。
中国连续十六年稳居南非第一大贸易伙伴，南非连续十五
年成为中国在非洲最大贸易伙伴。
贸易情况
南非对外贸易（2024 年）
南非自全球进口前十大商品
成品油
原油
载人机动车辆
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
自动数据处理设备及其部件
药品
机动车的零件、附件
金（非货币用）
推土机、压路机等工程机械
货运机动车辆
南非对全球出口前十大商品
铂
金（非货币用）
载人机动车辆
煤及用煤制成的类似固体燃料
铁矿砂及其精矿
货运机动车辆
铬矿砂及其精矿
铁合金
锰矿砂及其精矿
成品油
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
2.1
0.8
0.5
0.7
1.1
0
1
2
3
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
2122.0
进出口
亿美元
下降
2.6%
1114.7
出口
亿美元
增长
0.9%
1007.3
进口
亿美元
下降
6.1%
约6400.7 万
总人口
美元
6253.4
人均GDP
增长
2.5%
亿美元
636.7
2024 年社会消费品零售总额
32.9%
失业率（2025 年第一季度）

--- PAGE 3 ---
178
中南双边贸易（2024 年）
中国对南非出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
10.7
载人机动车辆
6.5
自动数据处理设备及其部件
6.2
机动车的零件、附件
5.7
蓄电池
4.7
半导体器件
4.3
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
4.3
变压器、静止式变流器及电感器
3.6
箱包
3.4
铁或非合金钢平板轧材
3.1
中国自南非进口前十大商品（2024 年，亿美元）
金（非货币用）
90.3
铬矿砂及其精矿
47.3
铁矿砂及其精矿
43.5
铂
28.4
锰矿砂及其精矿
22.9
铁合金
19.1
钻石
14.8
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
5.8
未锻轧的精炼铜及铜合金
4.4
铌、钽、钒或锆矿砂及其精矿
4.1
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农业、采矿业、汽车制造业等
采矿业。南非是世界五大矿产资源国之一，现已探明储量并已开采的矿产有70 余种，铬矿、锰矿、铂族金属、黄金、钻石等多种矿
产储量居世界前列。南非具有完备的现代矿业体系和先进的开采冶炼技术。根据南非海关数据，矿物产品占出口额的比重超1/4。
农业。南非是非洲农业大国，农副产品商品率居非洲之首。2024 年南非农业产值约占GDP 的2.9%，主要产品有玉米、小麦、甘
蔗、向日葵、禽蛋、牛肉、乳品、羊肉、羊毛等。南非农业是出口导向型产业，2024 年农产品出口143.3 亿美元，占出口总额的
12.9%。荷兰、津巴布韦、英国、博茨瓦纳、纳米比亚和中国等是主要出口目的国，主要出口产品包括柑橘、葡萄、玉米、苹果、葡
萄酒、坚果等。
524.3
进出口
亿美元
下降
5.8%
218.1
出口
亿美元
下降
7.8%
306.2
进口
亿美元
下降
4.3%

--- PAGE 4 ---
179
汽车制造业。南非位居世界汽车工业大国行列，是全球汽车及零部件制造和进出口的主要国家之一。宝马、梅赛德斯·奔驰、大众、
丰田、福特等跨国公司均在南非建立生产基地。2024 年南非车辆及零件出口额达142.8 亿美元，占出口总额的12.8%。德国、美国、
比利时、英国、西班牙及澳大利亚是主要出口目的地。
近年来重点支持或优先发展产业
基础设施、绿色经济相关产业、医疗等
近年来，南非政府致力于加强基础设施建设，提高本地制造业生产能力，并拓宽其产品进入海外市场的机会。南非贸工部已
针对家禽、电动汽车、家具、制糖、钢铁金属、纺织服装等行业出台总体发展规划。2025 年2 月，南非总统拉马福萨发表国情咨
文演讲，提出通过《中期发展计划》，明确将推动包容性增长和创造就业、减少贫困和应对高生活成本、建设有能力且道德的发
展型国家列为三大战略重点。
基础设施。南非总统拉马福萨在2025 年国情咨文中表示，政府计划在未来三年内投资超过9400 亿兰特用于基础设施建设，
主要用于道路、桥梁、水坝、港口等基础设施的新建、升级和维护；解决水资源危机，大力投资大型水利基础设施项目；改革能
源系统，包括建立竞争性电力市场并动员私人投资等。
绿色经济相关产业。为应对电力危机并推进公正能源转型，南非政府大力推广可再生能源发展，计划到2030 年将总发电装
机容量提高至7.8 万兆瓦。2024 年7 月，南非政府签署《气候变化法案》，将进一步促进南非发展绿色经济及实施绿色能源转型。
电动汽车、绿色化工、新能源产业是重点支持产业。
医疗。2024 年5 月，南非贸工部发布医疗技术产业总体规划（Master Technology Master Plan），计划未来三年内打造一
个具有国际竞争力的南非本土医疗技术产业，尤其鼓励中小企业成长为面向国内外市场的供应主体。计划到2027 年，将本土医疗
技术产品的市场份额从目前的6% 提升至20%。
75
公路总里程
万公里
约
交通运输
公路：南非拥有非洲最长的公路网络，公路总里程约75 万公里，2024 年公路货运量为7.9 亿吨，占陆路货运总量的
83.1%。公路客运量2.6 亿人次。
铁路：南非铁路总里程约3.4 万公里，2024 年铁路货运量为1.6 亿吨，占陆路货运总量的16.9%。铁路客运量7355.7 万人次。
空运：南非航空运输业发达，共有20 余个有固定航班的机场，与非洲、欧洲、亚洲及中东、南美一些国家直接通航。主要国
际机场包括约翰内斯堡奥利弗·雷金纳德·坦博国际机场、开普敦国际机场和德班沙卡国王国际机场等。2025 年7 月，国泰航空加
设约翰内斯堡—中国香港每日往返航班。
水运：南非是海洋运输业较发达的国家之一，主要港口包括德班、开普敦、理查兹湾、库哈港、东伦敦、伊丽莎白港等。
2024 年南非处理港口货物约2.1 亿公吨，标准集装箱约430 万个。德班港是南非最大的集装箱集散地，处理南非约60% 的集装
箱运输。
约3.4
铁路总里程
万公里
1.6
铁路货运量
亿吨
430
标准集装箱
万个
7.9
公路货运量
亿吨
2.1
港口货物
亿公吨
约
约

--- PAGE 5 ---
180
进出口潜力商品及税费查询
我对南非出口潜力商品
能源类产品
基建类产品
农机类产品
能源类产品：蓄电池、变压器、变流器、发电机组等
农机类产品：农用机械、农用包装、农药化肥等
基建类产品：工程机械、仪表仪器、建筑材料等
我自南非进口潜力商品
木浆及纸制品
乳制品
牛油果
芦荟胶等天然护
肤品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：

--- PAGE 6 ---
181
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 2025 年国际汽车零配件及售后服务展览会
时间：2025 年10 月28–30 日
网址：automechanika.za.messefrankfurt.com/johannesburg/en.html
❷ 2025 年非洲科技节
时间：2025 年11 月10–13 日
网址：africatechfestival.com
❸ 2026 年非洲约翰内斯堡太阳能及储能展览会
时间：2026 年3 月25–27 日
网址：www.terrapinn.com/exhibition/solar-show-africa/index.stm
❹ 南非国际安全科技专业大会
时间：2025 年6 月2–4 日
网址：securex.co.za/johannesburg-2026
❺ 2026 年南非约翰内斯堡矿业展览会
时间：2026 年9 月7–11 日
网址：electramining.co.za
主要跨境电商平台
Takealot
南非全品类电商零售平台
网址：www.takealot.com
Wantitall
南非在线零售平台
网址：www.wantitall.co.za
Superbalist
全品类电商零售平台
网址：superbalist.com
Zando
全品类电商零售平台
网址：www.zando.co.za
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 南非中国经贸协会
网址：www.saceta.co.za
电话：0027-11-4690405
邮箱：hexiangpeng@saceta.co.za
❷ 南非农业协会
网址：www.agbiz.co.za
电话：0027-12-8076686
邮箱：admin@agbiz.co.za
❸ 南非生鲜产品出口商协会
网址：www.fpef.co.za
电话：0027-21-5260474
邮箱：info@fpef.co.za

--- PAGE 7 ---
182
营商环境方面，南非基础设施相对完善、法律制度较为健全，致力于发展外向型经济，特别是促进出口方面。南非吸引了来
自美国、欧洲和亚洲的大量投资，其中欧美投资占南非吸引外资近90%，处于绝对优势地位。为吸引外资，南非政府还会不定期
发布介绍本国投资环境和商业机会的《投资指南》。拉马福萨就任南非总统以来，致力于促进经济增长，对外资持欢迎态度，不
但提出多项经济改革方案，还数次举办投资峰会。2021 年，受全球流动性宽松和大宗商品价格上涨利好刺激，流向南非的外部投
资曾大幅增加，尽管此后滑落至正常水平，但总体外资流入规模仍保持稳定。
参与国际协定方面，南非是非洲大陆自由贸易区协定（AfCFTA）、南部非洲关税同盟（SACU）和南部非洲发展共同体自由
贸易区（SADC FTA）的核心成员，在推动非洲区域一体化与市场整合方面发挥着重要作用。同时，作为世界贸易组织（WTO）成
员，南非遵循全球贸易规则，并通过与欧盟签署的经济伙伴协定（EPA）和参与《美非增长与机会法案》（AGOA），拓展与欧美
国家的贸易关系。此外，南非曾与多个国家签署双边投资协定（BITs），但近年来出于主权和争端仲裁方面的考虑，已逐步终止
或不再续签多数双边投资协定，改由《外国投资保护法（2015 年）》统一规范外资权益保护。在环境与发展议题上，南非也是《巴
黎协定》的签约方，积极推动能源转型和绿色发展。作为金砖国家，其还通过新开发银行等平台参与全球南方国家合作，强化其
在全球治理体系中的话语权。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
❹ 南非水果协会
网址：fruitsa.co.za
电话：0027-12-0071150
邮箱：admin@fruitsa.co.za
❺ 南非汽车商业委员会
网址：naamsa.net
电话：0027-12-8070152
邮箱：info@naamsa.co.za
❻ 南非进步商业论坛
网址：pbf.org.za
邮箱：miranda@pbf.org.za/mahendri@pbf.org.za
❼ 南非矿业委员会
网址：www.mineralscouncil.org.za
电话：0027-11-4987100
邮箱：info@mineralscouncil.org.za
近年来南非政府致力于本地化发展，贸易保护主义抬头，贸易限制措施存在增加风险。目前南非涉及我国出口的正在调查或
仍在实施措施的贸易救济案件20 余个，主要涉及钢铁制品、玻璃制品、橡胶轮胎等。2025 年，南非相继启动对进口钢铁、可再
生价值链以及电池制造价值链的关税结构审查。
南非对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索
栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施

--- PAGE 8 ---
183
政府机构联系方式
南非部分政府部门和相关机构
贸易、工业和竞争部                                                                                              财政部
网址：www.thedtic.gov.za                                                                                  网址：www.treasury.gov.za/ministry
税务局                                                                                                                           国际贸易管理委员会
网址：www.sars.gov.za                                                                                        网址：www.itac.org.za

中国驻南非使馆经商机构
中国驻南非大使馆经济商务处
地址：225 ATHLONE STREET, HATFIELD, PRETORIA
贸易咨询电话：0027-12-4316789
邮箱：za@mofcom.gov.cn
网址：za.mofcom.gov.cn
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 南非中国经贸协会。设有合规经营与法务部，我企业在南非遇到贸易纠纷，可向其寻求法律咨询意见，请推荐法律专业服
务机构。（网址：www.saceta.co.za ; 邮箱：sacetakelly@hotmail.com）
贸易纠纷应对指导
