--- PAGE 1 ---
企业参与联合国
采购指南

--- PAGE 2 ---
联合国采购是联合国及其下属机构为落实各类项目和计划而在全球范围内开展的商品和服务采购
活动。采购范围不仅涵盖传统商品与服务，还包括针对特定项目和倡议的专业解决方案。联合国采购
始终高度重视透明、公正，强调广泛的国际参与、严格的合规性要求，以及对供应商多样性和社会责
任的关注。
一、2024 年联合国采购情况

2024 年，联合国系统采购总额达到257 亿美元，较去年同比增长2.9%。其中，服务类采购约
140 亿美元，较去年同比增长7.1%，占比54.7%；商品类采购约116 亿美元，较去年同比下降1.6%，
占比45.3%。服务类采购持续扩大、比重进一步提升，商品类采购则有小幅回落。
按行业结构看，健康卫生仍为最大板块；其后为建筑、工程与科学、行政与运营、运输与仓储等。
人道主义援助及和平与安保相关采购额增幅最为显著。
分机构看，联合国儿童基金会（UNICEF）位居首位，采购额约56.1 亿美元，主要集中在药品、
疫苗和公共卫生物资；第二位为世界粮食计划署（WFP），采购额约39.1 亿美元，采购内容以人道
物资与物流为主；其后依次为开发计划署（UNDP）、联合国秘书处、项目事务厅（UNOPS）、国
表1： 2024 年联合国采购额情况（按行业）
排名
行业
2024 年采购额（百万美元）较2023 年变化率（%）
1
健康卫生
5318.1
10.2
2
建筑、工程与科学
3630.6
3.1
3
行政与运营
2932.2
7.3
4
运输与仓储
2593.5
1.2
5
食品和农业
2362.1
-13.9
6
媒体、信息技术和通讯
1943.0
-5.0
7
差旅和食宿
1823.2
14.4
8
金融、保险和不动产
1241.3
3.8
9
公共事业
1138.8
-6.5
10
人道主义援助、和平、安全与安保
915.2
22.1
11
机动车、工业机械和重型设备
629.8
-7.8
12
教育、培训和娱乐
429.7
-5.7
472

--- PAGE 3 ---
表2： 2024 年联合国机构采购额前十名
排名
联合国机构名称及缩写
2024 年采购总额（百万美元）
1
联合国儿童基金会 (UNICEF)
5,610.3 
2
世界粮食计划署 (WFP)
3,912.9 
3
开发计划署 (UNDP)
2,890.0 
4
联合国秘书处 (UN Secretariat)
2,785.0 
5
项目事务厅 (UNOPS)
1,678.7 
6
国际移民组织 (IOM)
1,668.0 
7
世界卫生组织 (WHO)
1,391.2 
8
难民署 (UNHCR)
1,314.5 
9
泛美卫生组织 (PAHO)
1,096.1 
10
粮农组织 (FAO)
721.6 
二、企业参与联合国采购流程
（一）步骤1：熟悉联合国各组织的采购需求和程序
由于联合国各组织履行不同的任务，因此对商品和服务有不同的要求，建议供应商熟悉联合国市
场，并确定与其活动最相关的联合国组织。
（二）步骤2：联合国采购供应商注册
企业若想注册成为联合国采购供应商，首先需要在United Nations Global Marketplace（UNGM）
际移民组织（IOM）等联合国机构。
473

--- PAGE 4 ---
创建一个账户并激活，一旦账户被激活，供应商接着就必须在基础级别完成注册。此注册只要求供应
商提供公司的一般信息，若需进行一级和二级供应商的注册，则需要根据具体要求提供相应文件进行
注册。
1. 资质要求
UNGM 是联合国全球市场，它是联合国系统的公共采购门户，集合了近50 万家来自全球的潜在
供应商，以及30 个联合国组织的超过一万名采购人员。供应商若想加入联合国采购，首先必须要在
联合国全球采购系统（UNGM）上登记申请注册成为潜在供应商。想要加入联合国全球市场（UNGM）
的供应商应具备以下三个基本条件：
❶ 属于外贸型企业，具备出口资质；
❷ 成立三年以上；
❸ 所提供产品/ 服务属于联合国采购的范畴。
2. 注册级别
联合国供应商的注册级别包括基础级、一级和二级，共三个等级，每个机构在采购不同产品、服
务时，都会给出具体的注册等级要求，产品/ 服务越复杂则要求的注册等级越高。基础级属于所有供
应商的共同注册流程，一级和二级属于非强制性的更高注册级别，供应商若要参与某些联合国组织特
定的采购机会，需要注册一级或者二级。
3. 账户注册方法
要在UNGM 上创建一个供应商账户，请企业参考以下步骤
❶ 进入UNGM 网站：www.ungm.org；
如需要，可在页面的右上角，单击语言切换成中文；
❷ 单击登记，接着在类别选择中单击供应商；
❸ 完成所需的信息：基本公司详细信息、公司董事详细信息、创建用户账户，如果页面通知已
经存在类似名称的公司，建议供应商使用联系表格联系“UNGM 帮助中心”；
474

--- PAGE 5 ---
❹ 如果您想收到来自UNGM 的邮件，请点击“Yes”。UNGM 平均每月发送2 封这类电子邮件，
并提供了一个选择取消收取网上电邮的登记，任何时候如果您不再对收到电子邮件感兴趣，请选择
“No”；
❺ 下载并阅读联合国供应商行为准则，通过勾选该复选框，确认您已阅读并确认联合国供应商
行为准则；
❻ 单击发送激活链接。一个被激活的电子邮件将被发送到注册的电子邮箱，建议供应商将
UNGM 列入白名单或将registry@ungm.org 和no-reply@ungm.org 添加到收件箱中的发件人列表；
❼ 请访问收件箱中的账户激活电子邮件，点击“激活我的账户”按钮。请注意，该链接只能使
用一次；
❽ 单击完成注册按钮，继续在基础级别进行注册。
4. 供应商注册方法（基础级）
联合国全球市场采购网注册流程中有中文显示，但是注册表内只能填写英文，您需要确保拼写是
正确的。需要注意的事项有：填写的公司名称需要和公司证件上的名称相同。同时确保联系方式有效。
如注册信息中的联系人不再为公司工作，要及时更新公司注册账户联系人信息，同时也要确保您选择
的产品代码和服务代码准确有效。
❶ 进入UNGM 网站并使用注册的电子邮件地址和密码登录UNGM 账户；
❷ 在导航菜单中单击基础级注册类别；
❸ 逐项填写注册表格
（1）一般信息
⊙ 供应商必须提供有关其公司的一般信息；
⊙ 供应商名称必须完全按照公司的注册证书或其他法律文件记载名称提供。
⊙ 许可证编号指授予持有人在指定区域内从事特定商业活动的城市、州和/ 或官方文件的参考
475

--- PAGE 6 ---
编号；
⊙ 设立的年份是指公司成立的年份。年份的格式应遵循YYYY，例如，1991 年；
⊙ 所有权是指对一家公司的控制，企业需要选择对应的所有权类型。如该公司为女性所有企业，
请选择‘女性持股并控股51%（Women-Owned Business, WOB）’选项；
⊙ 残疾包容是指该公司对残疾包容的承诺。如果公司做出了专门的、一致的、可衡量的努力来
实施含残疾的实践，请选择“含残疾的供应商”选项；
⊙ 在常规信息部分完成后，单击保存并继续填写下一部分。
（2）地址
供应商必须提供其公司的地址信息；
（3）业务所在国
供应商必须提供其有意愿开展生意的国家的信息，如果供应商更愿意在其所在国做生意，应选择
国家供应商；如果供应商愿意在其所在国和其他国家做生意，应选择国际供应商；
（4）联络
供应商必须提供联系方式并添加联系人，单击“保存并继续”。要邀请其他联系人进入该账户，
请转到“邀请联系人”部分并单击“邀请联系人”按钮；
（5）货物和服务
供应商必须提供有关其活动的信息——根据UNSPSC 代码分类对供应商的货物和/ 或服务进行
分类；
UNSPSC 指的是“ 联合国标准产品与服务分类代码”，全称是United Nations Standard
Products and Services Code。UNSPSC 覆盖了国民经济各行各业，每一种产品在UNSPSC 的分类中，
都有自己独特及唯一的编码。UNSPSC的分类法包含四个层次，分别是区分(Segment)，系别(Family)，
门类(Class)，及商品(Commodity)，每一层次包含两个数字，因此一个UNSPSC 编码含有八个数字，
476

--- PAGE 7 ---
每两个为一组，代表该产品在不同层次中的属性。
联合国会根据供应商提供的产品/ 服务对应的UNSPSC 代码自动为供应商识别并注册相应的联
合国机构，所以只要将产品/ 服务对应的UNSPSC 代码完整提供就可注册所有相关机构。
（6）资格声明
资格声明是必须代表供应商作出的正式和明确的声明，在资格声明部分下，供应商需要审查这七
个声明，并做出最合适的选择；
（7）注册完成
在联合国组织的注册状态在“我的提交状态”下可见。一旦供应商的配置文件在至少一个基层联
合国组织中注册，供应商的配置文件将对所有联合国工作人员可见。
（三）步骤3：获取联合国采购招标信息
大多数联合国组织都在UNGM 上发布他们的采购需求，需求信息可以在UNGM 上公开和免费获
得。要在UNGM 上获取联合国的采购信息，请遵循以下步骤：
①在UNGM 主页上单击采购机会，或在导航菜单中单击采购机会的链接；
②使用可用的筛选器搜索采购机会，UNGM 提供了一系列的筛选器来帮助用户有效地搜索采购
机会。
（四）步骤4：制作标书方案，进行投标
在联合国全球市场网站（UNGM) 上发布的采购信息通常有以下形式：
报价邀请书（RFQ）、招标邀请书（ITB）或建议邀请书（RFP）等公开竞争性采购。
❶ 报价邀请书（RFQ）是一种非正式的招标方式。用于对货物、服务或工程的要求明确和具体的
477

--- PAGE 8 ---
低值采购，根据“最低价格、技术上最可接受报价”评估方法授标。
❷ 招标邀请书（ITB）是一种正式的招标方式，要求潜在供应商就提供货物、服务或工程提交投
标书。根据“最低评标价格且实质上符合报价”评估方法（包括交货条件）和招标邀请书（ITB）中
规定的任何其他技术要求授予。
❸ 建议邀请书（RFP）是一种正式的招标方式。它用于在招标时无法定量和定性表达需求（如咨
询或类似服务）的服务和货物采购，或用于以多种方式满足需求。根据“累积分析”评估方法对建议
书进行评估、排名和授予。
在公开竞争性采购中，所有希望提交投标的合格供应商都可以参与竞争。
⊙ 信息邀请书（RFI）
联合国机构通过向注册供应商发送信息邀请书，用来取得需要采购的产品、服务、或供应商一般
资讯，为日后的采购计划进行前期调研。
⊙ 意向书（EOI）请求
供应商应在规定的截止日期前提交详细信息，证明其在提供相关货物/ 服务/ 工程方面的经验和
资格，以表达其兴趣。联合国机构对感兴趣的供应商提供的信息进行评估，并考虑将供应商列入邀请
提交详细报价建议书的公司的短名单。
⊙ 询价
合格的注册供应商还可能收到联合国机构的询价邀请，用于小额采购，根据“最低价格、技术上
最可接受报价”评估方法授标。
⊙ 供应商应按不同采购形式要求，在规定期限内提交投标文件。
（五）步骤5：中标（非必然）
联合国机构经评标程序和必要的尽职调查，产生推荐授标的供应商。授标后，联合国机构与中标
企业商签合同，并监督中标企业执行合同。
478

--- PAGE 9 ---
三、中国企业参与联合国采购的建议
（一）重视绿色发展与社会责任
在投标文件中明确展示企业环境、社会和公司治理（ESG）实践情况，如碳减排、绿色包装、循
环利用等方面，并提供可量化指标和年度改进计划，以体现企业的可持续发展承诺。
（二）突出多元与包容
在注册信息中，如企业为女性所有企业（WOB），或为残疾人提供就业岗位，应勾选相应选项，
同时附上相关政策和执行证明，以增强竞争力。
（三）聚焦相关领域资质要求
健康卫生、建筑、工程与科学、行政与运营、运输与仓储、食品与农业等，是近年来联合国采购
Procurement Process/ 采购流程
479

--- PAGE 10 ---
需求较高的领域；人道主义援助、和平、安全与安保等是近年来联合国采购需求增长较快的领域。企
业应提前准备相关国际认证与资质，以满足技术与合规要求。
（四）积极参与长期协议（LTA）
在参与采购时，企业应主动争取长期协议或多机构协作采购机会，以提升中标率并增加重复合作
的可能性。
（五）提升紧急响应能力
在应对危机和紧急情况的采购中，企业应通过建立应急库存、预留运输渠道、优化交付周期来展
示快速反应能力，从而在紧急招标中获得优势。
480
