--- PAGE 1 ---
04
捷
克

--- PAGE 2 ---
366
捷克贸易指南（2025 年）
捷克位于欧洲中部。2024 年人口约1088.2 万，人
均GDP 为3.2 万美元。根据世界银行标准划分，属于高
收入国家。捷克的优势产业有汽车制造、机械制造、电
气与电子工业、信息技术、旅游业等。
中国是捷克全球第四大贸易伙伴和第二大进口来源
国。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴和第二大
出口市场。
贸易情况
捷克对外贸易（2024 年）
捷克自全球进口前十大商品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
机动车的零件、附件
自动数据处理设备及其部件
载人机动车辆
药品
蓄电池
集成电路
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
原油
成品油
捷克对全球出口前十大商品
载人机动车辆
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
机动车的零件、附件
自动数据处理设备及其部件
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
蓄电池
电路开关、保护或连接用的电气装置
坐具及其零件
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
药品
人均GDP
万美元
3.2
失业率（2025 年5 月）
2.8%
2023 年社会消费品零售总额
2358 亿美元
注：数据来源于世界银行，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
-5.3
4
2.8
-0.1
1.1
-10
-5
0
5
2020年
2021年
2022年
2023年
2024年
总人口
约
万
1088.2
4961.3
进出口
亿美元
增长
1.8%
2630.6
出口
亿美元
增长
2.9%
2330.7
进口
亿美元
增长
0.5%

--- PAGE 3 ---
367
中捷捷双边贸易（2024年）
中国对捷克出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
60.9
自动数据处理设备及其部件
16.8
监视器及投影机，电视接收装置
7.2
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
5.7
机动车的零件、附件
5.7
蓄电池
5.6
变压器、静止式变流器及电感器
4.0
平板显示模组
2.3
低值简易通关商品
2.2
电路开关、保护或连接用的电气装置
1.9
中国自捷克进口前十大商品（2024 年，亿美元）
机动车的零件、附件
6.5
显微镜
6.3
自行车或机动车辆用的电气照明或信号装置
4.7
电路开关、保护或连接用的电气装置
1.9
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
1.9
用于电气控制或电力分配的盘、板、台、柜及其
他基座
1.8
离心机
1.8
化学木浆
1.5
龙头、旋塞及阀门
1.4
液体泵
1.3
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
汽车工业等
汽车工业。捷克有数百家汽车零部件制造供应商，世界汽车零部件厂商中50 强约50% 在捷克投资，越来越多
的知名汽车厂家将其设计、创新和技术研发中心设在捷克，进而形成密集完整的汽车产业链，使捷克成为世界
上汽车制造、设计与研发集中程度最高的国家之一。为提高汽车产业整体竞争力，捷克投资局专门设立汽车零
部件供应商数据库。目前，捷克拥有斯柯达汽车公司、丰田标致雪铁龙汽车厂和韩国现代汽车厂等3 家汽车整
车生产企业。斯柯达汽车公司是捷克的工业龙头，也是捷克百强企业之首和最大的出口企业。该公司在捷克有
3 个生产厂，其技术开发部是大众集团第三大研发中心，可独立开发全新车型。
232.3
进出口
亿美元
增长
8.0%
175.4
出口
亿美元
增长
7.7%
56.9
进口
亿美元
增长
8.9%

--- PAGE 4 ---
368
近年来重点支持或优先发展产业
新能源、绿色经济、数字经济、基础设施建设、半导体、人工智能等
新能源。近年来，捷克政府通过新能源战略方案，加大新能源项目建设力度，并大力推广太阳能、风能、氢能等可再生能源
开发使用。2024 年7 月，捷克政府批准更新版氢能战略，主要目标是减少温室气体排放和促进经济增长。新氢能战略分为三个阶
段：第一阶段是建设本地氢谷，实现可再生氢的生产和消费环节联通。到2030 年，实现每年生产约2 万吨可再生氢，因此需建
造容量为400 兆瓦的新电解槽；第二阶段是联通全球桥梁，目标是在2030 至2045 年期间，实现通过欧洲氢气管道网络进口可再
生氢气，推动捷克氢气运输基础设施加入欧洲氢生态系统；第三阶段是开发利用新型技术，目标是2045 年之后，通过新技术在捷
克生产可再生和低碳氢以实现脱碳，进一步降低氢气价格。
绿色经济。2021 年1 月，捷克政府批准了2030 年国家环境政策，首要目标是减少有害物质和温室气体的排放，以及更有效
地使用水资源。该政策制定了未来十年将达成的10 项战略目标和32 项具体任务，以及2050 年远景目标。2023 年10 月18 日，
捷克政府批准更新后的捷克能源和气候计划，确定了捷克能源行业为实现欧盟气候和能源目标而需要采取的措施，包括：到2030年，
捷克温室气体排放量比1990 年减少55%；到2033 年不再使用燃煤发电；到2030 年，可再生能源在电力生产中所占比例从目前
的13% 提高到37%，新增10.1 千兆瓦（GW）并网光伏发电装机容量和1.5 千兆瓦（GW）的风力发电装机容量，新建数百座风
力发电厂；核电在发电量中所占比例达40%，建造四个新的核电机组。到2030 年，捷克能源行业现代化将需投资约5000 亿克朗，
工业领域投资将超过3500 亿克朗。
数字经济。2019 年1 月，捷克政府研发和创新委员会（RVVI）批准了《2019-2030 年国家创新战略》，致力于将捷克打造成
欧洲最具创新力的国家之一。该战略包括九大支柱，涉及研发、数字化、知识产权、智慧投资与营销等方面，同时拟提高捷克在
研发领域的投入。该战略设立了11 个目标，包括提升政府数字化服务水平，发展物联网、人工智能、大数据和新型人机界面等，
推动中小企业使用数字业务工具等。
基础设施建设。捷克是欧洲过境走廊的天然枢纽。捷克计划加快D1 高速公路的建设，投资升级改造铁路网、加速高铁布局，
着手欧盟“九大走廊”建设计划中“波罗的海 - 亚得里亚海走廊、东欧 - 地中海走廊”的捷克境内项目建设。其中，在高铁建设方面，
根据捷克交通部发布的消息，由捷克铁路基础设施管理局（SZDC）筹划的高铁网络建设将分两阶段施工，设计时速将达300 公里
左右。根据计划，第一阶段的建设主要集中在捷克与周边国家的高铁连接。到2030 年，高铁将连接布拉格与德国、布尔诺与斯洛
伐克，以及布尔诺与奥地利。第二阶段的高铁将连接布拉格与布尔诺，预计在2050 年开工建设。
半导体。2024 年10 月10 日，捷克政府批准《捷克国家半导体战略》，旨在2029 年将捷克半导体行业规模扩大两倍，确定
相关举措（包括增强高校选定专业的能力、支持建立能力中心、为初创企业和中小企业制定专门计划等）。
人工智能。2024 年7 月24 日，捷克政府批准《2030 年国家人工智能战略》（NAIS），其目标是充分利用人工智能的潜力，
造福捷克经济和社会。该文件确定了2030 年之前的优先事项和目标，并确定了研究开发和创新、教育培训、技能和人工智能对劳
动力市场的影响、道德和法律方面、安全、工业和商业、公共管理和公共服务等七个相关领域的措施。
交通运输
公路：2024 年客运量总计3.4 亿人次，货运量总计44279 万吨
铁路：2024 年客运量总计1.9 亿人次，货运量总计8505 万吨
空运：2024 年客运量总计510 万人次

--- PAGE 5 ---
369
44279
公路货运量
万吨
510
航空客运量
万人次
97.8
水运货运量
万吨
3.4
公路客运量
亿人次
1.9
铁路客运量
亿人次
进出口潜力商品及税费查询
我对捷克出口潜力商品
我自捷克进口潜力商品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
药品
变压器变流器
光学仪器
啤酒
水晶玻璃制品
涡轮喷气发动机
木材
车辆零部件
自动数据处理机
电线电缆
蓄电池
水运：2024 年货运量总计97.8 万吨

--- PAGE 6 ---
370
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“ 通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-
compliance-space/home。
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 中国国际机械及零配件( 捷克) 展
时间：2025 年10 月7–10 日
（详情可咨询商务部外贸发展事务局，电话：010-64404639; 邮箱：expo2@tdb.org.cn）
❷ 捷克布尔诺国际机械博览会
时间：2025 年10 月7–10 日
网址：www.bvv.cz/en/msv
电话：00420-541-152-927
邮箱：mbusios@bvv.cz
❸ 捷克国际电子信息工业产品博览会
时间：2026 年3 月17–19 日
网址：www.amper.cz/en.html
电话：00420-724-612-083
邮箱：ichytilova@bvv.cz

--- PAGE 7 ---
371
主要跨境电商平台
Alza
电子产品跨境电商平台
网址：Alza.cz
Chinagoods
全品类电商平台
网址：en.chinagoods.com
Zalando
服装鞋帽类电商平台
网址：www.zalando.cz
eBay
综合类电商平台
网址：www.ebay.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 捷克经济商会
电话：00420-266-721-300
邮箱：office@komora.cz
❷ 捷克工业和交通协会
网址：www.spcr.cz
电话：00420-225-279-111
邮箱：spcr@spcr.cz
❸ 汽车进口协会
网址：portal.sda-cia.cz
电话：00420-272-650-840
邮箱：sda@sda-cia.cz
❹ 捷克光伏协会
网址：www.cleanenergywire.org/experts/solar-association-czech-republic
电话：00420-739-076-826
邮箱：media@solarniasociace.cz
❺ 捷克物流协会
网址：czech-logistics.eu/en/contact 电话：00420-602-326-868
邮箱：sekretariat@czech-logistics.eu
❻ 捷克电子商务协会
网址：www.apek.cz/en
电话：00420-222-510-100
邮箱：info@apek.cz
❼ 捷克纺织服装皮革行业协会
网址：atok.cz/en
电话：00420-222-361-880
邮箱：info@atok.cz
❽ 捷克出口商协会
网址：www.asociaceexporteru.cz/kontakty
邮箱：grund.jiri@grund.cz
❾ 捷克机械工程技术协会
网址：www.sst.cz/cs
电话：00420-228-225-934
邮箱：svaz@sst.cz
营商环境方面，作为欧盟成员国，捷克遵循欧盟统一的投资框架，投资环境良好。同时，捷克加入了跨国裁决转移机制，欧
盟及成员国法院的商事裁决在捷克具有法律效力。根据《投资鼓励法》，捷克鼓励外商投资于航空航天、信息和通信技术、生命科学、
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 8 ---
372
贸易限制性措施
捷克是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.
gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、
涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 捷克经济商会和农业商会仲裁院。成立于1949 年，主要提供包括国际贸易纠纷在内的商业纠纷、域名争议等仲裁服务，
同时可提供在线仲裁服务。（网址：en.soud.cz）
❹ 捷克商品交易所国际仲裁院。由捷克摩拉维亚商品交易所于1996 年1 月1 日设立。主要仲裁在其交易所上达成交易的缔
约方之间发生的争议。（网址：www.cmkbk.cz/en/legislatureregulations/arbitration-court）
此外，我企业与捷克当地企业发生贸易纠纷，可通过律师诉诸捷克企业所在地法院。
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
捷克部分政府部门和相关机构
投资局
www.czechinvest.org/cz
贸易局
www.czechtrade.cz
外国投资协会
afi.cz/en/about-association-for-foreign-investment-1
纳米技术和汽车等行业，并制定了相关优惠政策。捷克政府也在加快绿色转型和能源消费结构升级步伐，于2025 年1 月批准实
施欧盟更新的《国家气候和能源计划（NECP）》。该计划为该国到2030 年的能源转型提供了战略路线，与欧盟的气候目标保持
一致。捷克国有化和征收风险较低。作为欧盟成员国，捷克遵循欧盟统一的投资原则，禁止在没有公平市场补偿的情况下进行征
收和国有化。根据中国与捷克签订的《关于促进和保护投资协定》，缔约任何一方投资者的投资在缔约另一方领土内，除非为了
公共利益不应被采取征收、国有化或与征收国有化具有相同效果的其他措施。采取征收时应依照适当的国内法律程序，在非歧视
的基础上给予补偿。
参与国际协定方面，捷克享有欧盟贸易协定政策。捷克是欧盟成员国，全面执行欧盟共同贸易政策。欧盟与其他国家和地区
签署的自由贸易协定和与第三国的优惠贸易安排均适用于捷克。根据世界贸易组织统计，欧盟目前与30 多个国家和地区签署了双
边自贸协定。此外，欧盟还签署了9 个区域自贸协定。截至目前，欧盟和捷克均未与中国签署自由贸易协定。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。

--- PAGE 9 ---
373
中国驻捷克使馆经商机构
中国驻捷克大使馆经商处
地址：Pelléova 18, 160 00 Praha 6 – Bubene , Czech Republic
电话：00420-233028871
传真：00420-233028876
邮箱：cz@mofcom.gov.cn
