--- PAGE 1 ---
04
菲
律
宾

--- PAGE 2 ---
13
菲律宾贸易指南（2025 年）
菲律宾位于亚洲东南部。2024 年人口约1.2 亿，人
均GDP 为3984.8 美元。根据世界银行标准划分，属于
中低收入国家。菲律宾的优势产业有服务业、业务流程
外包、旅游业等。
中国是菲律宾第一大贸易伙伴、第一大进口来源地。
贸易情况
菲律宾对外贸易（2024 年）
菲律宾自全球进口前十大商品
集成电路
成品油
载人机动车辆
原油
煤及用煤制成的类似固体燃料
稻谷、大米
铜矿砂及其精矿
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
货运机动车辆
小麦及混合麦
菲律宾对全球出口前十大商品
集成电路
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
椰子油、棕榈仁油或巴巴苏棕榈果油及其分离品
印刷机器零件、附件
自动数据处理设备及其部件
变压器、静止式变流器及电感器
金（非货币用）
未锻轧的精炼铜及铜合金
铜矿砂及其精矿
香蕉，芭蕉
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025 年、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
7.6
5.5
5.7
5.3
5.4
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
2078.6
进出口
亿美元
增长
0.6%
729.7
出口
亿美元
增长
0.1%
1348.9
进口
亿美元
增长
0.8%
约
约
亿
1.2
总人口
美元
3984.8
人均GDP
亿美元
3620
2023 年社会消费品零售总额
3.9%
失业率（2025 年5 月）

--- PAGE 3 ---
14
中菲双边贸易（2024 年）
中国对菲律宾出口前十大商品（2024 年，亿美元）
成品油
28.4
集成电路
18.7
低值简易通关商品
16.4
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
13.8
铁或非合金钢平板轧材
8.9
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
8.7
家具及其零件
8.2
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
7.9
箱包
7.8
灯具及照明装置
7.7
中国自菲律宾进口前十大商品（2024 年，亿美元）
集成电路
62.8
镍矿砂及其精矿
16.0
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
13.8
自动数据处理设备及其部件
10.9
固定、可变或可调电容器
9.9
半导体器件
9.3
铜矿砂及其精矿
6.9
平板显示装置或设备的零件
5.3
褐煤
5.1
未锻轧的精炼铜及铜合金
4.6
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农林渔猎业、工业、服务业等
农林渔猎业。2024 年，菲律宾农林渔猎
业产业增加值为2.4 万亿比索（现价），
约占GDP 的9.1%。
工业。2024 年，菲律宾工业约占GDP
的27.7%。其中，制造业增加值为
4.2 万亿比索（现价），约占GDP 的
15.7%。菲律宾制造业主要包括电子元
器件生产、食品加工、化工产品制造等。
服务业。2024 年，菲律宾服务业约占
GDP 的63.2%。其中，批发零售和汽车
修理行业增加值4.9 万亿比索（现价），
约占GDP 的18.4%。
716.0
进出口
亿美元
下降
0.4%
522.7
出口
亿美元
下降
0.2%
193.3
进口
亿美元
下降
0.8%

--- PAGE 4 ---
15
近年来重点支持或优先发展产业
新能源、业务流程外包、电动汽车等
公路：据菲律宾公造部统计，菲律宾国家公路通行里程约3.5 万公里。其中，混凝土公路占63.5%，沥青公路占35.4%，
砂石路占1%，土路占0.1%。其中，路况良好的占40%，路况一般的占36%，路况不佳、较差的占18%，另有6% 的公路路况
未作评估。菲律宾现运行中的高速公路有16 条，总长度为626 公里，占国道总里程比重为1.8%。全国共有桥梁8752 座，总长
40.2 万延米，其中混凝土桥7173 座，总长31 万延米，钢桥1557 座，总长9.1 万延米，另有临时桥梁22 座。
铁路：菲律宾铁路主要集中于吕宋岛，现有运营铁路线133.1 公里。由于铁路设施远远无法满足交通需要，菲律宾政府大力
发展铁路建设，计划在吕宋岛和棉兰老岛新建南北铁路、棉兰老铁路等，以改善居民出行交通和满足货运需求。
空运 ：菲律宾主要机场有首都马尼拉的尼诺·阿基诺国际机场、宿务市的麦克坦国际机场和达沃机场等。菲律宾与30 多个国
家（地区）签订了国际航运协议，每天或每周都有多个航班从马尼拉飞往亚洲国家和地区以及美国、欧洲与中东地区的主要城市。
菲航设有从马尼拉直飞北京、上海、厦门、广州等国内主要城市的航班，亚航、宿务航空也设有多条航线从马尼拉直飞国内主要城市。
水运：菲律宾水运航线总长3219 公里，共有400 多个主要港口。大多数港口需要扩建和升级，以容纳大吨位轮船和货物。
菲律宾的集装箱码头设施完善，能高速有效地处理货运。
3.5
公路总里程
万公里
626
高速公路总里程
公里
133.1
铁路总里程
公里
3219
水运航线总长
公里
个
400
主要港口数量
超
约
交通运输
新能源。 2024 年，菲律宾全国电力总装机容量为3100 万千瓦。其中，煤电装机容量约1300 万千瓦，地热、风电等清洁能
源发电装机容量约880 万千瓦，以原油为基础的装机容量约400 万千瓦，天然气发电装机容量约500 万千瓦。可再生能源中，水
电装机容量约380 万千瓦，地热装机容量约190 万千瓦，太阳能装机容量约200 万千瓦，风能装机容量约50 万千瓦。根据菲律
宾政府现规划，至2030 年可再生能源发电占比应达到35%，至2040 年达50%。
业务流程外包（BPO）。菲律宾BPO 产业已成为全球的主要外包中心之一，特别是在呼叫中心、数据处理和软件开发等领域。
政府通过税收优惠、人才培养和基础设施投资大力支持这一产业的发展。
电动汽车。政府出台相关法规和政策，以鼓励电动汽车的生产和使用。包括降低进口关税、提供购买电动汽车的税收优惠以
及推广新能源汽车的使用。

--- PAGE 5 ---
16
进出口潜力商品及税费查询
我对菲律宾出口潜力商品
电子产品及其零部件：包括智能手机、计算机、家用电器及其他电子设备的零部件。
机械设备：包括工业机械、建筑设备、农业机械等。
化工产品：包括塑料制品、化肥和其他化工原料。
纺织品和服装：中国的纺织品和服装以物美价廉而著称，具有较大的市场潜力。
汽车及其零部件：随着菲律宾汽车市场的发展，对汽车及零部件的需求逐渐增加。
太阳能设备：包括太阳能板和其他可再生能源设备，适应菲律宾对清洁能源的需求。
电子产品及其零
部件
化工产品
机械设备
纺织品和服装
汽车及其零部件
太阳能设备
我自菲律宾进口潜力商品
矿产品：铜矿、镍矿、铬矿等。
农产品：包括椰子油、香蕉、菠萝、榴莲等热带水果及相关加工产品。
海产品：鱼类、虾类、蟹类和其他水产品。
木材及木制品：包括原木、锯材和木制家具。
化学品：包括天然橡胶和其他初级化学品。
矿产品
农产品
海产品
木材及木制品
化学品
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）

--- PAGE 6 ---
17
市场准入
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 菲律宾马尼拉国际建筑建材展
时间：2025 年11 月6–9 日
网址：philconstructevents.com
邮箱：info@philconstruct.com
❷ 2026 年菲律宾马尼亚建筑建材展
时间：2026 年3 月12–15 日
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❸ 菲律宾马尼拉汽车展
时间：2026 年4 月9–12 日
网址：manilaautoshow.com
电话：0063-2-8656-9239
邮箱：inquire@worldbexevents.com
❹ 菲律宾时尚生活采购展暨菲律宾亚洲国际电商交易会
时间：2026 年10 月
（详情可咨询中国纺织品进出口商会，010-67739225/67739214）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）

--- PAGE 7 ---
18
主要跨境电商平台
Lazada
全品类电商零售平台
网址：www.lazada.com.ph
Shopee
全品类电商零售平台
网址：shopee.ph
TikTok
创新型社交电商平台
网址：seller-ph.tiktok.com/account/register
Temu
全品类电商零售平台
网址：temu.com/ph-en
Shein
服饰类电商零售平台
网址：ph.shein.com
eBay
全品类电商零售平台
网址：www.ebay.ph
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 投资委员会
网址：boi.gov.ph
boi.gov.ph/contact-us
❷ 国际贸易展览与任务中心
网址：www.citem.gov.ph
电话：0063-2-8831-2201
邮箱：info@citem.com.ph
❸ 菲律宾建筑业管理局
网址：construction.gov.ph
电话：8895-6826/8895-4424
邮箱：ciap@construction.gov.ph
❹ 菲律宾经济区管理局
网址：www.peza.gov.ph
www.peza.gov.ph/telephone-directory
❺ 菲律宾国际贸易公司
网址：pitc.gov.ph
电话：0063-2-8818-9801
邮箱：pitc@pitc.gov.ph
❻ 菲律宾药品采购公司
网址：pppi.gov.ph
电话：09193378201
邮箱：info@pppi.gov.ph
❼ 菲律宾贸易培训中心
网址：pttc.gov.ph
电话：09198890187
邮箱：facilities@pttc.gov.ph
营商环境方面，菲律宾具有一定的投资吸引力。菲律宾政府重视通过加大基础设施建设，来改善营商环境，以吸引更多的外
国投资，未来营商环境有望进一步改善。同时，菲律宾政府不断完善司法体制，加大执法力度，以扩大吸引外国投资。贸工部是
主管投资的职能部门，负责投资政策实施和协调、促进投资便利化。贸工部下设的投资署、经济特区管理委员会负责投资政策包
括外资政策的实施和管理。此外，菲律宾在苏比克、克拉克等地设立了自由港区或经济特区，并成立了相应的政府机构进行管理。
预计未来菲律宾对外资进入领域和投资比例的管理将逐步放宽，对外商投资采取征收和国有化措施的可能性较小。
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 8 ---
19
参与国际协定方面，菲律宾作为东盟成员国，已签署实施中国- 东盟自贸区等自贸协定。菲律宾是亚太经合组织、世贸组织
等多边机构成员国，截至目前，菲律宾已同近40 个国家签订了双边贸易协定。菲律宾是东盟最早的成员国之一，重视发展同东盟
其他国家的关系，将其列为菲律宾对外政策的优先考虑事项。2020 年11 月，菲律宾签署RCEP。2023 年6 月2 日，RCEP 对菲
律宾正式生效。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
禁止进口的货物：
- 旧衣物和抹布
- 玩具枪和爆炸物
- 右侧驾驶车辆
- 危险废物（即使是在转运中）
- 含有硬表面活性剂的洗衣和工业清洁剂
- 多氯联苯（PCBs）
- 旧摩托车零件（发动机除外）
- 活食人鱼、虾和对虾
根据《海关现代化与关税法》（CMTA）禁止进口的货物：
- 含有鼓吹或煽动叛国、叛乱、起义、煽动或对菲律宾政府法律强制抵抗的书面或印刷品
- 用于非法堕胎的货物、工具、药物和物质，或宣传非法堕胎方法的印刷品
- 包含淫秽或不道德内容的书面或印刷品、负片、电影胶卷、照片、版画、石版画、物品、画作或其他表现形式
- 由黄金、白银或其他贵金属或合金制造的商品，且其印记、品牌或标记未标明实际金属或合金的纯度
- 掺杂或虚假的食品或药品
- 侵犯知识产权的货物
- 其他法律或规定明确禁止进出口的货物
除法律授权外，CMTA 还禁止进口和转运以下货物：
- 炸药、火药、弹药和其他爆炸物、火器及战争武器或其零件
- 轮盘、赌博设备、带有标记的骰子、纸牌、赌博机或类似装置的零件
- 彩票和抽奖券（广告和抽奖名单除外）
- 大麻、鸦片、罂粟、可卡叶、海洛因或其他被菲律宾总统宣布成瘾的麻醉药品或合成药物（政府或危险药物委员会授权人员
用于医疗目的除外）
- 鸦片烟斗或其部件
- 其他进口受限的货物
受监管/ 限制的商品：
- 需要从相关政府机构获得进口许可证或清关手续的商品
- 稻米：国家粮食管理局（NFA）是唯一的稻米进口商，私营谷物经销商可在获得进口许可证后进口稻米
- 木材：家具制造商、代理商、木材承包商和木材经销商需在不同的许可制度下进口木材，并提交植物检疫证书
- 转基因植物及植物产品：农业部颁发生物安全许可证，用于田间试验、商业繁殖及作为食品、饲料或加工用的直接使用
贸易限制性措施

--- PAGE 9 ---
20
此外，菲律宾对大米、玉米、猪肉、鸡肉、糖和咖啡等敏感农产品实行两级关税政策。这些产品受关税配额(TRQ) 限制，所
有超出最低进入量的进口均按较高的配额外税率征税。
菲律宾对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 菲律宾贸易与工业部。负责处理与商业和贸易相关的投诉和纠纷，包括消费者权益保护和商业纠纷调解。（网址：www.
dti.gov.ph；电话：0917-834-3330；邮箱：ask@dti.gov.ph）
❹ 菲律宾国际贸易公司。涉及处理与进出口相关的贸易纠纷，尤其是涉及其经营的进口和出口活动。（网址：pitc.gov.ph；
电话：0063-2-8818-9801；邮箱：pitc@pitc.gov.ph）
❺ 菲律宾海关局。负责处理与海关和关税相关的争议，包括货物清关问题。（网址：customs.gov.ph；电话：(02)8705-6000；
邮箱： boc.cares@customs.gov.ph）
❻ 菲律宾商会。提供仲裁和调解服务，帮助解决商会会员之间的贸易纠纷。（网址：pdrci.org；电话：0063-2-85275610 转
11；邮箱：chamber@chamberphilislands.ph；chamberphilislands@gmail.com）
❼ 菲律宾仲裁委员会。提供仲裁和调解服务，特别是商业和贸易相关的争议。（网址：pdrci.org；电话：0063-2-
85550798/88224102）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
菲律宾部分政府部门和相关机构
农业部
www.da.gov.ph
能源部
www.doe.gov.ph
环境和自然资源部
www.denr.gov.ph
财政部
www.dof.gov.ph
外交部
www.dfa.gov.ph
贸工部
www.dti.gov.ph
交通部
www.dot.gov.ph
信息和通信部
www.dict.gov.ph

--- PAGE 10 ---
21
中国驻菲律宾使领馆经商机构
中国驻菲律宾大使馆经济商务处
地址：2A, Tamarind Road, South Forbes Park, Makati, Metro Manila，Republic of the Philippines
电话：0063-2-88195991，88195992
传真：0063-2-88184553
邮箱：ph@mofcom.gov.cn
中国驻宿务总领事馆经济商务室
负责领区所辖菲律宾维萨亚群岛11 个省经济商务事务。
地址：Mandarin Plaza Hotel, Archbishop Reyes Avenue Corner Escario Street, Cebu City 6000, Republic of the Philippines
电话：0063-32-2563433
传真：0063-32-2563466
邮箱：cebu@mofcom.gov.cn
中国驻达沃总领馆
负责领区所辖菲律宾棉兰老岛27 个省的领事工作。
地址：Acacia Street, Juna Subdivision, Matina, Davao City, Republic of the Philippines
电话：0063-82-2987471
传真：0063-82-2989942
中国驻拉瓦格领事馆
负责菲律宾科迪勒拉行政区、第一地区和第二地区共15 个省的领事工作。
地址：No.216 National Highway, Brgy 1, San Francisco San Nicolas, Ilocos Norte 2901, Philippines
电话：0063-77-7721874，6706355
传真：0063-77-6706338
邮箱：chinaconsul_lg_ph@mfa.gov.cn
