--- PAGE 1 ---
04
阿
根
廷

--- PAGE 2 ---
221
阿根廷贸易指南（2025 年）
阿根廷位于南美洲南部。2024 年人口约4569.6 万，
人均GDP 为1.4 万美元。根据世界银行标准划分，属于
中高收入国家。阿根廷经济以农牧业和矿业为支柱，是全
球重要大豆、牛肉和锂资源出口国。
中国是阿根廷第二大贸易伙伴。阿根廷是中国在拉美
地区第六大贸易伙伴。
贸易情况
阿根廷对外贸易（2024 年）
阿根廷自全球进口前十大商品
机动车的零件、附件
大豆
载人机动车辆
成品油
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
石油气及其他烃类气
疫苗及其他免疫制品
药品
货运机动车辆
含氮、磷、钾中二种或三种肥效元素的矿物肥料或化学肥料
阿根廷对全球出口前十大商品
玉米
提炼豆油所得的油渣饼及其他固体残渣
豆油及其分离品
原油
货运机动车辆
冻牛肉
小麦及混合麦
大豆
金（非货币用）
载人机动车辆
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
5.3
-1.6
-1.8
5.5
4.5
-5
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
1405.4
进出口
亿美元
增长
0.1%
797.2
出口
亿美元
增长
19.5%
608.2
进口
亿美元
下降
17.5%
约
万
4569.6
总人口
万美元
1.4
人均GDP
4590 亿美元
2024 年社会消费品零售总额
7.9%
失业率（2025 年第一季度）

--- PAGE 3 ---
222
中阿双边贸易（2024 年）
中国对阿根廷出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
5.0
摩托车及装有辅助动力装置的脚踏车
2.4
空气调节器
2.3
含氮、磷、钾中二种或三种肥效元素的矿物肥料
或化学肥料
2.1
平板显示模组
1.9
自动数据处理设备及其部件
1.9
其他有机、无机化合物
1.7
仅含有氮杂原子的杂环化合物
1.5
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
1.4
杀虫剂、杀鼠剂及类似产品
1.4
中国自阿根廷进口前十大商品（2024 年，亿美元）
冻牛肉
22.0
大豆
20.8
碳酸盐；过碳酸盐；含氨基甲酸铵的商品碳酸
铵
5.8
大麦
4.5
食用高粱
2.8
贵金属矿砂及其精矿
1.7
甲壳动物
1.4
带壳或去壳软体动物
1.4
石油焦提取的油类残渣
1.0
豆油及其分离品
0.9
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农业等
农业。农业系阿根廷支柱产业。阿根廷农牧业发达，素有世界“粮仓肉库”之美称，是全球重要粮食、肉类生产和
出口国家。全国大部分地区土壤肥沃、气候温和，适合农牧业发展。东部和中部的潘帕斯草原，是著名农牧业区。
阿根廷全国常年作物耕种面积超过4000 万公顷，牧场面积近1.1 亿公顷，西南大西洋海岸线长达4000 公里，农牧
渔业资源禀赋优渥。2024 年阿根廷粮食产量突破1.4 亿吨，占全球粮食总产量的近4%。阿根廷75% 的粮油作物及
加工品用于出口国际市场，是全球第三大粮食供应国，尤其在大豆副产品、玉米和高粱出口方面处于领先地位。阿
根廷还是世界上最大的马黛茶生产国，产量占全球产量一半以上。
2024 年，阿根廷农产品出口呈现显著增长，全年货物出口贸易额近800 亿美元，其中57％来自农产品出口。阿根
廷在大豆、玉米和牛肉出口方面分别位居全球第三、第三和第五位，是国际农产品市场重要供应国，粮食出口量在
全球粮食出口市场份额占比约为12%。
163.5
进出口
亿美元
下降
5.8%
93.2
出口
亿美元
下降
13.2%
70.3
进口
亿美元
增长
6.4%

--- PAGE 4 ---
223
近年来重点支持或优先发展产业
矿业、汽车工业等
矿业。阿根廷矿产资源丰富，是拉美主要矿业资源国之一。主要矿产包括石油、天然气、锂、铜、金、铀、铅、锌、硼酸盐、
烯土等。
据国际权威矿业杂志《MINING JOURNAL》统计，在世界矿产资源排行榜中，阿根廷名列第六，前五位国家依次是中国、秘
鲁、菲律宾、巴西和智利。阿根廷矿业，特别是金属矿，是近年来发展最快的行业之一，为阿根廷提供超过3 万个直接就业岗位
和8 万个间接就业岗位，同时还创造大量外汇收入。目前，矿产品产量的四分之三用于出口。
阿根廷米莱政府高度重视锂矿开发，大力促进绿色经济发展。2024 年6 月，阿根廷国会通过“大型投资激励制度”，矿业是
该制度主要获益行业之一。
汽车工业。阿根廷汽车工业起步较早，在拉美地区相对领先。现有14 家汽车企业，其中8 家生产燃油轿车和轻型货车，其余
生产卡车和客运车。汽车业已成为阿根廷支柱产业。2023 年6 月，阿根廷政府颁布第281/2023 号法令，批准《汽车零部件行业
及其价值链投资促进法》（第27686 号法），其中包括推广新发动机，包括混合动力、电动、燃料电池（氢）、天然气和生物燃
料等条款。
受消费萎缩、进口政策调整等影响，2024 年全国汽车产量达50.6 万辆，同比下降17.1%，全年汽车销量39 万辆，同比下降
8.1%。同期出口量31.4 万辆，同比下降3.4%。阿根廷汽车主要出口至巴西、中美洲、哥伦比亚、智利、秘鲁和墨西哥。
交通运输
公路：总里程64 万公里，其中国家公路4 万公里，省级公路20 万公里，农村或三级公路40 万公里。公路货运量5 亿吨。
铁路：铁路总里程3.7 万公里，铁路客运量2.1 亿人次、货运量 0.2 亿吨。
空运：航空货运吞吐量 22.4 万吨。
水运：水运总集装箱吞吐量104 万标箱，非集装箱吞吐量1.3 亿吨。
5
公路货运量
亿吨
64
公路总里程
万公里
3.7
铁路总里程
万公里
国家公路
万公里
4
铁路客运量
亿人次
2.1
22.4
航空货运吞吐量
万吨
20
省级公路
万公里
104
水运总集装箱吞吐量
万标箱

--- PAGE 5 ---
224
市场准入
❶出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
进出口税费查询
查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆以下官网：
❶ wmsw.mofcom.gov.cn
❷ www.mercosur.int/politica-comercial/ncm
世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
我自阿根廷进口潜力商品
进出口潜力商品及税费查询
我对阿根廷出口潜力商品
家电
鞋
服装
农业机械
新能源汽车
大型装备
高科技电子产品
碳酸锂
玉米
大豆副产品
牛猪肉副产品
小麦

--- PAGE 6 ---
225
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml)
❷  WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 国际五金店、卫生洁具、油漆店和建筑材料展览会
时间：2025 年10 月22-25 日
网址：expoferretera.ar.messefrankfurt.com/buenosaires/es.html
电话：0054(11)70784800
邮箱：expoferretera@argentina.messefrankfurt.com
地址：布宜诺斯艾利斯，La Rural Fairgrounds
❷ 2026 年阿根廷国际农业博览会
时间：2026 年3 月10-13 日
电话：0054-336-4496132
❸2026 年阿根廷国际汽车零配件及维修保养展览会
时间：2026 年4 月8-11 日
网址：automechanika.ar.messefrankfurt.com/buenosaires/en.html
电话：0054 (11) 47775500
地址：布宜诺斯艾利斯，La Rural Fairground Juncal 4431
❹ 国际货运及客运运输技术与设备博览会
时间：2026 年8 月11-13 日
电话：0054 (11) 47775500
地址：布宜诺斯艾利斯，La Rural Fairground Juncal 4431
主要跨境电商平台
Mercado Libre
全品类电商平台
网址：www.mercadolibre.com.ar
Aliexpress
全品类电商平台
网址：www.aliexpress.com
Amazon
全品类电商平台
网址：www.amazon.com
eBay
全品类电商平台
网址：www.ebay.com

--- PAGE 7 ---
226
营商环境方面，2023 年底以来，阿根廷宏观经济形势波动较大，金融市场持续震荡，央行外汇储备水平徘徊低位，国际信贷
市场仍在审慎观望。阿根廷工会势力庞大、劳工和环保问题复杂。米莱政府持续推进经济自由化改革，不断简化多类商品进出口
手续。同时，力推结构性改革，实施大型投资激励制度（RIGI），以吸引海内外投资，支持当地发展，对提振投资有一定积极影响。
建议认真评估投资环境，选好经营方式，防范支付风险，谨慎积极开展投资经营活动。
参与国际协定方面，阿根廷是世界贸易组织成员，是世界贸易组织《民用航空器协定》《政府采购协定》等多边协定的观察员，
是南方共同市场、G20 成员国。作为南方共同市场成员，阿根廷积极推进南共市对外商签自贸协定及南共市关税同盟建设。目前，
南共市同欧盟的自贸协定谈判已经完成，已与欧洲自贸联盟（EFTA）签署自贸协定。阿根廷同智利、委内瑞拉、墨西哥签有双边
贸易协议，也是澳大利亚、白俄罗斯、保加利亚、加拿大、欧盟、日本、新西兰、俄罗斯、瑞士和美国的普惠制贸易受惠国。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 阿根廷服务和贸易商会
电话：0054（11）53009000
邮箱：comex@cac.com.ar
❷ 阿根廷出口商会
电话：0054（11）43944482
邮箱：contacto@cera.org.ar
❸ 阿根廷进口商会
电话：0054（11）43421101
邮箱：cira@cira.org.ar
❹ 阿根廷进出口商协会
电话：0054（11）43420010
邮箱：aiera@aiera.org.ar
❺ 阿根廷亚太商会
电话：0054（11）51991046
邮箱：info@camaradeasia.org
❻ 阿根廷牛肉促进协会
电话： 0054（11）43288152
邮箱：info@ipcva.com.ar
❼ 阿根廷粮油协会
电话：0054（11）43114477
邮箱：ciaracec@ciaracec.com.ar
❽ 阿根廷葡萄酒协会
电话：0054-261-4203877
邮箱：comunicacion@coviar.com.ar
❾ 阿根廷汽车经销商协会
电话：0054（11）52366500
邮箱：socios@acara.org.ar

--- PAGE 8 ---
227
贸易限制性措施
阿根廷对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
在阿根廷出现商务纠纷时，主要通过双方当事人在没有第三者干预的情况下通过谈判自主协商解决争端。如无法达成一致，
双方可通过如阿根廷贸易和服务商会（Cámara Argentina de Comercio y Servicio）等第三方机构进行调解，调解结果有一定的
约束力。相比诉讼、仲裁，调解程序更简便，所需费用也更少。如果当事人在争端发生后，不能通过协商、调解方式解决，又没
有在合同中订立仲裁条款，则任何一方当事人都可向阿根廷法院起诉，并通过诉讼方式解决争议。
贸易纠纷应对指导
中国驻阿根廷使馆经商机构
中国驻阿根廷大使馆经商处
邮箱：ar@mofcom.gov.cn
网址：ar.mofcom.gov.cn
政府机构联系方式
阿根廷部分政府部门和相关机构
经济部
www.argentina.gob.ar/economia
工业和贸易国务秘书处
www.argentina.gob.ar/economia/industria-y-comercio
国家统计局
www.indec.gob.ar
