--- PAGE 1 ---
04
乌
兹
别
克
斯
坦

--- PAGE 2 ---
463
乌兹别克斯坦贸易指南（2025 年）
乌兹别克斯坦位于中亚腹地。2024 年人口约3636.2
万，人均GDP 为3161.7 美元。根据世界银行标准划分，
属于中低收入国家。乌兹别克斯坦优势产业有加工制造
业、采矿业、服务业等。
中国是乌兹别克斯坦最大经贸合作伙伴、第一大进
口来源国和第二大出口目的国，也是乌兹别克斯坦最大
的外资来源国。
贸易情况
乌兹别克斯坦对外贸易（2024 年）
乌兹别克斯坦自全球进口前十大商品
石油气及其他烃类气
药品
成品油
载人机动车辆
机动车的零件、附件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
铁或非合金钢平板轧材
小麦及混合麦
航空器（无人驾驶除外）；航天器
固体甘蔗糖、甜菜糖及化学纯蔗糖
乌兹别克斯坦对全球出口前十大商品
金（非货币用）
棉纱线（缝纫线除外）
石油气及其他烃类气
成品油
未锻轧的精炼铜及铜合金
脱荚的干豆
铜丝
针织或钩编的Ｔ恤衫、汗衫及其他背心
小麦或混合麦的细粉
鲜或干的葡萄
人均GDP
美元
3161.7
失业率（2025 年1 月）
4.5%
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
6
6.3
6.5
5.9
5.9
5.6
5.8
6
6.2
6.4
6.6
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
总人口
约3636.2 万
2024 年社会消费品零售总额
318.9 亿美元
约
548.6
进出口
亿美元
下降
4.0 %
195.4
出口
亿美元
下降
3.7 %
353.2
进口
亿美元
下降
4.1 %

--- PAGE 3 ---
464
中乌双边贸易（2024 年）
中国对乌兹别克斯坦出口前十大商品（2024 年，亿美元）
载人机动车辆
14.2
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
4.3
机动车的零件、附件
4.0
变压器、静止式变流器及电感器
3.0
半导体器件
2.8
充气橡胶轮胎
2.5
钢铁结构体
2.0
货运机动车辆
1.9
空气调节器
1.9
合成纤维长丝纱线的机织物
1.8
中国自乌兹别克斯坦进口前十大商品（2024 年，亿美元）
石油气及其他烃类气
7.3
未锻轧的精炼铜及铜合金
5.8
棉纱线（缝纫线除外）
3.3
脱荚的干豆
0.9
家禽的鲜、冷、冻肉及食用杂碎
0.4
天然或合成再制的苷（配糖物）及其盐、醚、酯
和其他衍生物
0.3
初级形状的乙烯聚合物
0.3
金（非货币用）
0.3
经鞣制的不带毛牛皮、马科动物皮及其坯革
0.3
钾肥
0.2
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
加工制造业、服务业、建筑业与基础设施等
加工制造业。包括轻纺工业、食品加工业、家具制造、电气设备制造等，在推动出口、吸引外资、创造就业方
面发挥了重要作用。
服务业。包括信息通信技术、餐饮住宿、物流运输，在数字经济、商贸和旅游领域迅速发展，正成为经济转型
的重要力量。
137.8
进出口
亿美元
下降
1.9 %
117.7
出口
亿美元
下降
4.9 %
20.1
进口
亿美元
增长
21.1%

--- PAGE 4 ---
465
交通运输
公路：乌兹别克斯坦现有公路18.4 万公里。其中，城市间公路4.3 万公里，乡村公路6.7 万公里，市内公路约6.2 万公里，
其他公路1.2 万公里。城际高速公路建设尚在探讨阶段。
铁路：乌兹别克斯坦铁路总长约6118 公里，其中正常运行路段约4732.8 公里，电气化铁路1933.9 公里。乌兹别克斯坦积
极参与和支持国际运输通道的建立，已建有连接哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦的跨境铁路。2024 年，中吉乌铁路项目
宣布启动，现已进入实质性实施阶段，正积极探讨建设连通阿富汗和巴基斯坦的铁路。
空运：乌兹别克斯坦境内有11 个机场，均为国际机场。最大机场为塔什干国际机场，可直飞美、英、法、德、日、韩、俄、
中、阿联酋、土耳其、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等40 多个国家和地区。
水运：双重内陆国，无出海口。水运主要依托格鲁吉亚波蒂港、伊朗恰巴哈尔港、立陶宛克莱佩达港、哈萨克斯坦库里克港
等实现采用陆海联运。
11
机场数量
个
18.4
公路总里程
万公里
近年来重点支持或优先发展产业
加工制造业、农业现代化与农产品深加工、可再生能源和绿色发展、信息通信技
术与数字经济、矿产资源开采与本地冶炼加工、旅游业、交通物流基础设施等
加工制造业。推动从资源输出向本地加工转变，提高工业品出口比重。
农业现代化与农产品深加工。提高农产品附加值，实现农民增收、乡村振兴和脱贫攻坚。
可再生能源和绿色发展。包括发展光伏、风电、水电等，缓解电力短缺、实现绿色转型。
信息通信技术与数字经济。包括软件开发、数据中心、电子政务、智慧城市和人工智能等，形成中亚地区数字经济枢纽。
矿产资源开采与本地冶炼加工。引进外资开展金、铜、铀、锂、稀有金属等深层次勘探，本地冶炼加工，推进矿产出口多元化。
旅游业。重点发展撒马尔罕、布哈拉、希瓦等历史文化城市旅游，吉扎克等山区生态旅游。
交通物流基础设施。推动城际高铁、城市快速公交、跨境铁路建设等项目，打造跨境物流通道和货物集散中心，实现城市面
貌现代化和区域互联互通。
建筑业与基础设施。城市化、工业园区和交通设施建设带动建筑业快速发展，推动相关产业链升级。
铁路总里程
公里
6118
约

--- PAGE 5 ---
466
进出口潜力商品及税费查询
我对乌兹别克斯坦出口潜力商品
我自乌兹别克斯坦进口潜力商品
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹  全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
进出口税费查询
税率税则：lex.uz/docs/3802366#4692949
税费计算：tarif.customs.uz
世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
机械设备
电子产品
汽车零部件
电器设备
铜、铀等矿产及
其加工品
黄金
果蔬等农产品

--- PAGE 6 ---
467
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 乌兹别克斯坦国际汽车零部件、汽车技术及售后服务展
时间：2025 年10 月22–24 日
网址：automechanika.uz/eng
电话：00998-555150522
邮箱：automechanika@bmca.uz
❷ 中国国际商用车及零配件（乌兹别克斯坦）展
时间：2025 年10 月 23–25 日
（详情可咨询商务部外贸发展事务局，电话：010-64404657；邮箱：expo@tdb.org.cn）
❸ 乌兹别克斯坦国际矿业展
时间：2025 年10 月28–30 日
网址：www.iteca.uz
电话：00998-712051818
邮箱：post@iteca.uz
❹ 乌兹别克斯坦国际医疗设备医药展
时间：2025 年11 月4–6 日
网址：www.ieg.uz
电话：00998 712385988
邮箱：info@ieguzexpo.com
❺ 乌兹别克斯坦国际美容美发用品展
时间：2025 年11 月20–22 日
网址：beautyworld.uz/en
电话：00998-555150522
邮箱：beautyworld@bmca.uz
❻ 2026 年乌兹别克斯坦建材展
时间：2026 年2 月10–12 日
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❼ 中亚国际工业博览会
时间：2026 年4 月20–22 日
网址：tashkent.bigindustrialweek.com
电话：00998-712051818
邮箱：uz@innoprom.com
❽ 乌兹别克斯坦国际医疗健康展
时间：2026 年4 月28–30 日
网址：tihe.uz
电话：00998-712051818
邮箱：post@iteca.uz
❾ 2026 年乌兹别克斯坦塔什干国际暖通空调制冷展览会
时间：2026 年10 月
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❿ 乌兹别克斯坦国际家纺、面料及服装展览会
时间：2026 年10 月
网址：www.heimtextil.uz/eng
（详情可咨询中国纺织品进出口商会，010-67739225/67739214）

--- PAGE 7 ---
468
主要跨境电商平台
营商环境方面，乌兹别克斯坦积极吸引外商投资。2024 年乌兹别克斯坦的外国直接投资（FDI）增长表现显著，2024 年FDI
流量为7.3 亿美元。外国直接投资增长主要得益于乌兹别克斯坦政府推行经济改革，FDI 增长不仅反映了其经济吸引力的提升，
还表明其在优化投资环境和推动产业升级方面取得了显著成效。其中，制造业和能源行业是FDI 的主要增长行业，分别增长了
60.6% 和62.5%。乌兹别克斯坦通过制定《投资和投资活动法》等法规，改善了商业环境。同时，政府还利用国际金融公司等机
构的支持，推动绿色经济和新能源领域的发展。目前，仍存在一些不确定性。一是部分地方政府在执法一致性、审批效率、土地
管理上仍存在变通操作。二是官僚程序较繁琐，如公司注册、用地审批、税务备案等仍需多部门协调。三是法律制度处于快速变化期，
政策可能朝令夕改，部分法规尚不健全或解释空间大。四是税收优惠、关税政策、外汇自由度等，存在逐步调整风险，外企可能
面对“窗口期红利结束”情况。
参与国际协定方面，乌兹别克斯坦持续推进对外开放和制度性对接。乌兹别克斯坦是独联体（CIS）自由贸易协定参与国，并
自2020 年起成为欧亚经济联盟（EAEU）的观察成员国，逐步扩大与周边国家的经贸往来。在对欧合作方面，乌兹别克斯坦正与
欧盟推进《加强伙伴关系与合作协定》（EPCA）谈判，以实现更高水平的市场准入与制度协同。此外，乌兹别克斯坦与中国等国
签署多项双边投资协定（BITs），并积极参与亚洲开发银行推动的中亚区域经济合作机制（CAREC）。在可持续发展方面，乌兹
国别贸易环境与贸易纠纷应对
UZUM
乌目前最大电商平台
网址：uzum.uz/ru
OZON
乌大型电商平台
网址：uz.ozon.com
OLCHA
乌大型电商平台
网址：olcha.uz/ru
ASAXIY
乌大型电子、电器类产品电商平台
网址：asaxiy.uz
Wildberries
全品类电商平台
网址：www.wildberries.uz/brands/uzbekistan
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 乌兹别克斯坦工商会
网址：chamber.uz/ru
电话：00998(78)150-60-06 转1094
邮箱：info@chamber.uz
❷ 乌兹别克斯坦皮革工业协会
网址：www.uzcharm.uz/ru
电话：00998(71)207-95-55
邮箱：info@uzcharm.uz
❸ 乌兹别克斯坦纺织工业协会
网址：uzts.uz/ru
电话：00998(71)202-22-44
邮箱：info@uzts.uz
❹ 乌兹别克斯坦电器工业协会
网址：uzeltech.uz/ru
电话：00998(71)207-44-66
邮箱：info@uzeltexsanoat.uz
❺ 乌兹别克斯坦建材工业协会
网址：uzsm.uz/ru
电话：00998(71)252-29-34
邮箱：info@uzsm.uz

--- PAGE 8 ---
469
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 乌兹别克斯坦最高法院。乌兹别克斯坦最高民事、刑事和行政法律机构。2017 年2 月最高法院和最高经济法院合并为一，
包括宪法法院、最高法院、军事法庭、各地州法院等。（网址：sud.uz/ru/main-ru；电话：00998-71-207-73-77(01613); 邮箱：
devonxona.oliy@sud.uz）
❹ 塔什干国际仲裁中心。乌兹别克斯坦政府2018 年11 月批准设立，以该机构为依托广泛推介涉外商事仲裁服务。该中心已
与香港国际仲裁中心签署合作协议，推出跨机构规则。（网址：www.tiac.uz；邮箱：dbayzakova@tiac.uz）
贸易纠纷应对指导
别克斯坦于2018 年正式加入《巴黎协定》；同时，作为国际劳工组织（ILO）成员，其在改善棉花采摘劳动标准方面取得实质进展。
作为上合组织（SCO）正式成员国，乌兹别克斯坦也积极参与区域安全与多边对话合作。乌兹别克斯坦在积极推进“入世”谈判，
已同包括中国在内的多数国家结束双边市场准入谈判并签署议定书，已推动国内法律法规同世贸规则衔接。乌兹别克斯坦虽加入《承
认及执行外国仲裁裁决公约》，但实际对国际仲裁判决的认可与执行仍需通过本国法院裁定程序，执行效率与一致性需关注。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
贸易限制性措施
禁止进口：用于破坏国家及社会秩序，破坏国家领土完整、政治独立及主权，宣传战争、恐怖、暴力、民族宗教仇恨、种族主义，
含有色情内容等的图文影音制品。禁止乙醇进口或过境。
进口配额：按照《蒙特利尔破坏臭氧层物质议定书》，2005-2030 年期间破坏臭氧层物质进入乌兹别克斯坦需要配额。根据《对
外经济活动法》，乌兹别克斯坦内阁可对个别种类进出口商品确定数量限制（配额），配额通过招标方式进行分配，个别种类商
品进出口应获得许可证及配额。
出口许可：特殊商品（军备及军事技术；生产武器装备的专门配套制品；贵重金属、合金及其制品；矿石、精矿、贵重金属
废料及副产品；天然宝石及其制品；珍珠、琥珀及其制品；铀及其他放射性物质；放射性物质使用仪器及设备）的出口合同须先
在乌兹别克斯坦投资、工业和贸易部登记。
出口关税：乌兹别克斯坦政府自2025 年7 月1 日起对棉花、棉纱、铜等86 种商品出口征收2%-20% 不等的关税。
乌兹别克斯坦对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，
在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。

--- PAGE 9 ---
470
中国驻乌兹别克斯坦使馆经商机构
中国驻乌兹别克斯坦大使馆经商处
地址（中）：乌兹别克斯坦，塔什干市，古里亚莫夫院士街（原果戈里街）79 号
地址（英）：No.79, Academician Gulomov Street (former Gogol Street), Tashkent, Uzbekistan
电话：00998-71-2334718
传真：00998-71-2334735
邮箱：uz@mofcom.gov.cn
网址：uz.mofcom.gov.cn
政府机构联系方式
乌兹别克斯坦部分政府部门和相关机构
投资、工业和贸易部
gov.uz/en/miit

经济财政部
gov.uz/en/imv
税务委员会
gov.uz/ru/soliq
经济财政部下属海关委员会
www.customs.uz/en
司法部
gov.uz/en/adliya
外交部
gov.uz/en/mfa
