--- PAGE 1 ---
04
柬
埔
寨

--- PAGE 2 ---
35
柬埔寨贸易指南（2025 年）
柬埔寨位于中南半岛南部。2024 年人口约1763.9 万，
人均GDP 为2627.9 美元。根据世界银行标准划分，属于
中低收入国家。柬埔寨三大支柱产业为农业、工业（主要
是纺织服装产业和建筑业）和服务业（主要是旅游业）。
中国是柬埔寨最大的进口来源国。
贸易情况
柬埔寨对外贸易（2024 年）
柬埔寨自全球进口前十大商品
成品油
其他针织物或钩编织物
合成纤维短纤纺制的其他机织物
宽度＞30cm，按重量计弹性纱线或橡胶线含量≥5% 的针
织物或钩编织物
载人机动车辆
煤及用煤制成的类似固体燃料
棉机织物（按重量计含棉量≥85％，每平方米重量＞
200g）
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
生毛皮
摩托车及装有辅助动力装置的脚踏车
柬埔寨对全球出口前十大商品
箱包
稻谷、大米
针织或钩编的套头衫、开襟衫、外穿背心及类似品
女式套装、上衣、裤子
针钩织女式服装
充气橡胶轮胎
半导体器件
针织或钩编的Ｔ恤衫、汗衫及其他背心
木薯及含有高淀粉或菊粉的类似根茎
皮革制鞋面的鞋靴
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
5.1
5
6
4
4.5
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
553.7
进出口
亿美元
增长
14.9%
266.6
出口
亿美元
增长
12.1%
287.1
进口
亿美元
增长
17.6%
约
万
1763.9
总人口
美元
人均GDP
0.3%
失业率（2024 年）
2627.9

--- PAGE 3 ---
36
中柬双边贸易（2024 年）
中国对柬埔寨出口前十大商品（2024 年，亿美元）
其他针织物或钩编织物
11.3
针织或钩编的起绒织物（包括“长毛绒”织物及
毛圈织物）
6.1
合成纤维长丝纱线的机织物
5.5
宽度＞30cm，按重量计弹性纱线或橡胶线含量
≥5% 的针织物或钩编织物
5.5
半导体器件
3.4
用塑料浸渍、涂布、包覆或层压的纺织物
3.1
棉机织物（按重量计含棉量≥85％，每平方米
重量＞200g）
2.8
橡胶或塑料及其产品的加工机器
2.7
灯具及照明装置
2.4
钢铁结构体
2.4
中国自柬埔寨进口前十大商品（2024 年，亿美元）
未缝制或已缝制的已鞣毛皮
4.1
箱包
3.0
香蕉，芭蕉
1.6
糖渍蔬菜、水果、坚果、果皮及植物的其他部分
1.5
针织或钩编的套头衫、开襟衫、外穿背心及类似
品
1.0
未精炼铜；电解精炼用的铜阳极
0.9
花岗岩等碑用或建筑用石
0.8
铜锍；沉积铜（泥铜）
0.8
其他活动物
0.7
稻谷、大米
0.6
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农业、工业、服务业等
农业。农业是柬埔寨经济支柱产业之一，2023 年农业收入约占柬埔寨国内生产总值的22%。超过一半的柬埔
寨家庭主要收入来自农业。2024 年5 月，柬埔寨首相洪玛奈宣布实施一项地方农业发展战略新政策。根据新
政策，柬埔寨的农业发展将从传统劳动密集型向技术密集型转变，致力于打造高标准、具有竞争优势的现代农
业出口大国，成为世界十大农业生产国之一。柬埔寨农业在很大程度上仍以大米（70%）为主，大米是该国最
重要的主要农作物和出口商品，其次是农副作物和工业作物（20%）、橡胶种植园（7%）和永久性农作物（4%）。
据柬埔寨农林渔业部数据，2024 年，柬埔寨共出口约1166 万吨农产品，创收约48 亿美元，主要包括包括大
米、香蕉、芒果、木薯、腰果、玉米、棕榈油、胡椒、烟草等，中国、越南和泰国是其主要出口市场。
178.3
进出口
亿美元
增长
20.3%
153.4
出口
亿美元
增长
20.3%
25.0
进口
亿美元
增长
20.7%

--- PAGE 4 ---
37
工业。制衣业和建筑业是柬埔寨工业的两大支柱。柬埔寨凭借本国劳工成本低廉、出口产业税收减免等优惠政
策，积极吸引外资投入制衣和制鞋业。据柬埔寨工业、科技和创新部报告显示，2024 年，柬埔寨在运营的大
型工厂共2425 家，较上年增加300 家。新成立的大型企业326 家，增加85 家。关闭的大型企业26 家，减
少72 家。全年创造116 万个就业岗位，其中女性就业岗位85.5 万个，占比73.7%。新成立的中小企业和手
工作坊共1292 家，创造2.6 万个就业岗位；关闭1950 家，减少1.4 万个就业岗位。截至2023 年底，柬埔寨
共有工业手工业企业4.4 万家（女性业主8325 家），创造47.6 万个就业岗位（女性岗位14.5 万个）。主要
涉及制鞋制衣、食品饮料、木材加工、纸产品和印刷、家具制造、金属生产和加工等行业。全年工业领域投资
额204.6 亿美元，较上年增长10.2%，全年工业总产值151.5 亿美元，较上年下降7.4%。
新型工业、金融业、数字经济等
近年来重点支持或优先发展产业
五角战略。2023 年8 月，柬埔寨宣布实施“五角战略”及其第一阶段的国家发展计划。“五角战略”是在柬埔寨过去25 年
和平发展的基础上，引领国家和人民在未来25 年致力于实现高收入国家的发展愿景。该战略将分5 个阶段，在未来25 年内实施，
因此将成为跨越5 届政府的发展战略。“五角战略”是指发展人力资源、实现经济多元化和提升竞争力、发展私人领域和促进就业、
增强抵御力和实现可持续发展、促进数字经济和社会发展五大方面。该战略第一阶段目标是增长、就业、平等、效率和可持续性，
为实现柬埔寨2050 年愿景目标奠定基础。具体包括：一是确保经济年均增长7% 左右，具有抵御危机的能力；二是加大人力资源
投入，增加就业机会；三是实现贫困人口比重减少到10% 以下的目标，将贫困率控制在最低水平；四是提高治理能力和公共机构
质量，改善营商环境，促进贸易和投资；五是确保社会经济可持续发展，增强抵御气候变化的能力。
2015–2025 工业发展计划。主要目标是：到2025 年，使柬埔寨工业由劳动密集型向技术密集型转变，工业占GDP 比重从
2013 年的24.1% 提高到30%，其中制衣业从15.5% 提高到20%；促进出口产品多元化，非纺织品出口比重提升至15%，其中
农产品出口比重达到12%；实现80% 的小型企业和95% 的中型企业合法登记，五成小型企业和七成中型企业建立规范的会计账
户和财务报表。重点发展高附加值新型工业、制造业，医药、建材、包装、家具制造等领域中小企业，农业加工业，农业、旅游业、
纺织业上下游配套产业，以及信息、通信、能源、重工业、文化、历史、传统手工业及环保产业。
2016–2025 金融业发展战略。金融业是柬埔寨政府经济与金融政策中的主要优先领域之一，对保持宏观经济稳定起着重要作
用，为长期经济增长创造便利条件。为了保持宏观经济和推动经济增长，柬埔寨于2016 年10 月通过了《2016–2025 金融业发展
战略》。该战略协助推动经济可持续增长，提高居民生活水平和社会福利，满足融入地区经济和金融领域的需求。
2021–2035 柬埔寨数字经济和社会政策框架。数字产业是柬埔寨新兴产业，助力柬埔寨适应新经济发展阶段和国际经贸形势
的变化。2021 年6 月，柬埔寨政府推出《柬埔寨数字经济和社会政策框架（2021–2035）》，计划在未来15 年（2021–2035）
年实现5 大“数字发展目标”，即建设数字基础设施、建立数字系统信心、培养数字公民、推行电子政务，以及推动数字商业。
自该政策框架实施以来，柬埔寨政府一直视其为提高生产力，提升效率和经济竞争力的新机遇。
旅游业。柬埔寨旅游资源丰富。首都金边有塔仔山、王宫等名胜古迹；北部暹粒省吴哥王朝遗址群的吴哥窟是
世界七大奇观之一；西南部的西哈努克港是著名的海滨休闲胜地。2024 年柬埔寨共接待外国游客670 万人次，
较上年增长22.9%，旅游带来的经济收入36 亿美元，增长153.5%。前五大游客来源地分别为：泰国（214.7
万人，增长17.9%）、越南（134 万人，增长31.5%）、中国（84.9 万人，增长55%）、老挝（33.4 万人，
减少10.2%）、美国（21.5 万人，增长16%）。

--- PAGE 5 ---
38
交通运输
公路：公路运输是柬埔寨最主要的运输方式，占客运总量的87%、货运总量的65%。根据柬埔寨公共工程与运输部发布的
报告，截至2023 年底，柬埔寨全国公路里程约6.5 万公里。归属公共工程和交通部管理的国道和省道共850 条，总里程约2 万公里，
其中，国道一级路线9 条，长度2254 公里；国道二级路线72 条，长度5135.9 公里；省道769 条，总里程约1.3 万公里。另有
乡村道路约4.5 万公里。
铁路：目前，柬埔寨仅有南北两条铁路线，总里程长655 公里，均为单线米轨。北线从金边至柬泰边境城市波贝，全长
385 公里，修建于1929–1942 年法国殖民统治时期；南线从金边至西哈努克港，全长270 公里，建于1960–1969 年。由于持续
几十年的战乱破坏，柬埔寨的铁路长期处于荒废状态。2009 年，柬埔寨政府开始复建工作，南线于2016 年恢复客运，北线于
2019 年恢复客运，但两段铁路的最高时速仅为30 公里。
空运：柬埔寨空运主要为客运，货运欠发达。柬埔寨有金边、暹粒和西哈努克省3 个国际机场。由于柬埔寨政府执行航空开
放政策，近年来，开通柬埔寨航线的航空公司数量稳步增长，截至2025 年3 月，在柬埔寨运营的国内外航空公司31 家。
水运：西哈努克港是柬埔寨唯一的深水海港，有2 个泊位，码头长度分别为240 米和160 米，前沿水深9 米。该港海运线路
可抵达美国、欧盟、中国、中国香港、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾、新加坡、韩国、泰国、越南等国家和地区（多通
过新加坡中转）。
655
铁路总里程
公里
6.5
公路总里程
万公里
3
国际机场数量
个
约
进出口潜力商品及税费查询
我对柬埔寨出口潜力商品
针织物机织物
半导体器件
其他针织物或钩编织物：进口关税7%、增值税10%、无特别税。
针织或钩编的起绒织物，包括“长毛绒”织物及毛圈织物：进口关税7%、增值税10%、无特别税。
合成纤维长丝纱线的机织物：进口关税7%、增值税10%、无特别税。
宽度＞30cm, 按重量计弹性纱线或橡胶线含量≥5% 的针织物或钩编织物：进口关税7%、增值税10%、无特别税。
半导体器件：光电池进口0 关税，发光二极管进口关税15%、增值税10%、无特别税。

--- PAGE 6 ---
39
我自柬埔寨进口潜力商品
已鞣毛皮：无出口限制，中资在柬埔寨投资2 家主要的水貂皮加工厂，自北欧进口生皮加工后出口熟皮至中国。
糖渍蔬果：无出口限制，主要为腰果、芒果干等，一直为柬埔寨输华优势产品。
香蕉：无出口限制。2019 年首批香蕉获准输华以来，中国一直是柬埔寨香蕉出口第一大目的国。
2024 年12 月起，中国对所有建交的最不发达国家实行100% 零关税待遇，其中包括柬埔寨，以上潜力商品自柬埔寨进口均
享零关税。
已鞣毛皮
香蕉
糖渍蔬果
稻米
箱包
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：

--- PAGE 7 ---
40
重要经贸展会
贸易促进平台与机构
❶ 第18 届柬埔寨进出口商品展览会
      时间：2025 年12 月
      网址：www.gdtp.gov.kh
主要跨境电商平台
Taobao
全品类电商零售平台
网址：world.taobao.com
JD.com
全品类电商零售平台
网址：www.jd.com
Smile Shop
本土日用百货、电子产品等电商平台
网址：www.smileshop.com
DaraMart / Tospino
本土B2B/B2C 平台，中国进口商品为主
网址： www.tospino.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 柬埔寨中国商会
网址：www.cambochina.com
邮箱：office@cambochina.com
❷ 柬埔寨总商会
网址：www.ccc.org.kh/en
邮箱：info@ccc.org.kh
❸ 柬华理事总会
网址：www.khmer-chinese.com
邮箱：hsok549@gmail.com
营商环境方面，柬埔寨政府积极改善营商环境。柬埔寨工会、非政府组织的活动较为频繁。柬埔寨拥有丰富的年轻劳动力资
源与低成本优势，以及税收优惠政策，投资前景较为广阔。近年来，柬埔寨大力推进立法工作和行政改革，提高开办企业的审批效率，
加强在柬埔寨经营企业的税收管理。2021 年生效的新《投资法》对部分投资手续的审批流程进行优化，如柬埔寨发展理事会批复
合格投资项目（QIP）的时间由31 个工作日缩短至20 个工作日。同时，新《投资法》进一步加大税收优惠力度，企业用于投资
购买厂房、机械等生产资料的支出，可获得150% 至200% 的税收返还；企业用于员工培训的支出，政府也将提供150% 的税收
返还。柬埔寨国有化和征收风险较低。柬埔寨政府2021 年出台的新《投资法》，对外资基本给予国民待遇，除土地所有权由于柬
埔寨宪法规定，仅允许柬籍公民和法人合法取得，其他方面实行内外资一致。新《投资法》还承诺不对投资进行违法征收和国有化，
对已批准的投资项目产品和服务价格不进行管制，允许投资者将收益自由汇出国外。除非处于公共利益考虑，柬埔寨不会直接或
间接或者通过类似征用的措施对已批准投资的项目进行征用，用于公共利益考量的征收也遵循根据现行的征用法律和程序，不歧视，
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 8 ---
41
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺
诈等困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微
信公众号：swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。
（网址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 国家商业仲裁中心。柬埔寨于2006 年正式颁行《商业仲裁法》，并于2013 年成立国家商业仲裁中心。柬埔寨商
业仲裁的法律框架大部分内容摘自《联合国国际贸易法委员会示范法》（UNCITRAL）的《商业仲裁法草案》，主要条款
如下：在商业部下设立国家仲裁中心；各方应得到平等对待，并可自由决定适用法律、仲裁员人数、仲裁小组应遵循的仲
裁程序、仲裁地和使用的语言；仲裁协议应为书面形式。
贸易纠纷应对指导
贸易限制性措施
柬埔寨禁止或严格限制出口的产品包括文物、麻醉品和有毒物质、原木、贵重金属和宝石、武器等。2013 年初，柬埔寨政
府明令禁止红木的贸易与流通。出口半成品或成品木材制品、橡胶、生皮或熟皮、鱼类（生鲜、冷冻或切片）及动物活体需缴纳
10% 的出口税。为加强对矿产品出口的有效监管，柬埔寨明确了矿产品出口法律程序及手续。
柬埔寨对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜
索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
并给予公平公正的补偿。此外，柬埔寨签署的双边投资协议和与投资相关的协议为外资提供了保护，在柬埔寨进行投资的外资可
以获得包括世行国际投资争端解决机制在内的国际仲裁保护。
参与国际协定方面，柬埔寨作为东盟成员国，已签署实施中国- 东盟自贸区等自贸协定。欧盟已将对柬埔寨EBA 优惠削减
20%，预计2030 年将全面取消；美国对柬埔寨普惠制到期，同时，美国对柬埔寨加征高额关税，谈判尚未有最终定论。7 月底公
布的最新“对等关税”税率为19%，柬埔寨享有一定贸易优惠政策。1999 年，柬埔寨加入东盟，根据东盟第31 次经济部长会议
的决定，柬埔寨、老挝、缅甸、越南4 个新成员国按步骤实现自贸区的降税目标，已于2015 年前把进口关税降到零。作为东盟
成员国，柬埔寨同样受东盟与其他国家签署的自由贸易协定关税减让的约束。根据中国– 东盟自贸区协议，中柬双方于2009 年
10 月1 日起正式启动降税程序，并于2013 年、2015 年进一步实施降税安排。2020 年11 月15 日，中国、柬埔寨在内的15 个
亚太国家正式签署《区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）》，2022 年1 月1 日，RCEP 正式生效实施。同时，柬埔寨与中国、
韩国分别签署了双边自由贸易协定。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。

--- PAGE 9 ---
42
中国驻柬埔寨使馆经商机构
中国驻柬埔寨大使馆经商处
地址：No.156, Mao Tse Toung Blvd., Phnom Penh, Cambodia
邮箱：cb@mofcom.gov.cn
网址：cb.mofcom.gov.cn
政府机构联系方式
柬埔寨部分政府部门和相关机构
商业部
www.moc.gov.kh
投资委员会
www.cambodiainvestment.gov.kh
