--- PAGE 1 ---
04
比
利
时

--- PAGE 2 ---
319
比利时贸易指南（2025 年）
比利时位于西欧。2024 年人口约1187.7 万，人均
GDP 为5.6 万美元。根据世界银行标准划分，属于高收
入国家。比利时经济开放程度较高，创新力强，物流业发
达，贸易和投资活跃。
比利时是中国在欧盟内第七大贸易伙伴，中国是比利
时在欧盟外第三大贸易伙伴。
万美元
5.6
人均GDP
总人口
约1187.7 万
失业率（2025 年第一季度）
6.2%
2023 年社会消费品零售总额
亿欧元
6207.5
贸易情况
比利时对外贸易（2024 年）
比利时自全球进口前十大商品
载人机动车辆
成品油
疫苗及其他免疫制品
药品
原油
石油气及其他烃类气
机动车的零件、附件
两种或两种以上成分混合而成的治病或防病药品
钻石
医疗仪器及器具
比利时对全球出口前十大商品
疫苗及其他免疫制品
成品油
载人机动车辆
药品
石油气及其他烃类气
钻石
机动车的零件、附件
医疗仪器及器具
初级形状的乙烯聚合物
巧克力及其他含可可的食品
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
4.3
1.2
1
0.8
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
10501.7
进出口
亿美元
下降
6.6%
5357.6
出口
亿美元
下降
5.7%
5144.1
进口
亿美元
下降
7.5%
美

--- PAGE 3 ---
320
美元
中比双边贸易（2024 年）
中国对比利时出口前十大商品（2024 年，亿美元）
载人机动车辆
72.3
低值简易通关商品
37.1
蓄电池
7.8
推土机、压路机等工程机械
7.5
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
6.7
半导体器件
5.8
机动车的零件、附件
4.6
自动数据处理设备及其部件
4.2
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
3.5
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
3.3
中国自比利时进口前十大商品（2024 年，亿美元）
钻石
12.0
疫苗及其他免疫制品
5.0
药品
4.5
美容品或化妆品及护肤品
2.9
初级形状的乙烯聚合物
1.5
亚麻
1.5
铝废料及碎料
1.5
初级形状的丙烯或其他烯烃聚合物
1.2
含氮、磷、钾中二种或三种肥效元素的矿物肥料
或化学肥料
1.1
碳
1.0
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
化工和生命科学、食品、汽车制造、物流运输、航空航天、清洁和可再生能源、创意和生活等
近年来重点支持或优先发展产业
数字化和低碳循环、国防军工（包括军工、网络安全、人工智能等）等
391.9
进出口
亿美元
下降
2.4%
62.3
进口
亿美元
下降
18.1%
329.6
出口
亿美元
增长
1.3%
交通运输
公路：公路里程15.4 万公里，高速公路1763 公里。2024 年公路货运量2.6 亿吨。
铁路：铁路里程3629 公里。2023 年铁路货运量5350 万吨、铁路客运旅客2.4 亿人次。

--- PAGE 4 ---
321
15.4
公路总里程
万公里
171
航空货运量
万吨
1.7
内河航运货运量
亿吨
3476
航空客运量
万人次
2.8
海港货物吞吐量
亿吨
3629
铁路总里程
公里
5350
2023 年铁路货运量
万吨
国际机场
个
5
铁路客运量
亿人次
2.4
高速公路总里程
公里
1763
进出口潜力商品及税费查询
我对比利时出口潜力商品
电动汽车
机械设备
船舶
电商小件商品
药品和化学品
金属
我自比利时进口潜力商品
药品
化学品
精油等化妆品
食品
2023-2025 年，中国对比利时牛肉、猪肉产品输华实施解禁；中比已签署比菊苣、甜椒输华检疫检验议定书。
空运：有5 个国际机场。2024 年航空货运量171 万吨、航空客运旅客3476 万人次。
水运：2024 年内河航运货运量1.7 亿吨。
海运：2024 年海港货物吞吐量2.8 亿吨。

--- PAGE 5 ---
322
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-compliance-
space/home。
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 客车世界博览会
时间：2025 年10 月4–9 日
网址：www.busworldeurope.org

--- PAGE 6 ---
323
主要跨境电商平台
Bol
全品类电商零售平台
网址：www.bol.com
2dehands
二手物品交易平台
网址：www.2dehands.be
AliExpress
全品类电商零售平台
网址：nl.aliexpress.com
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com
2ememain
二手物品交易平台
网址：www.2ememain.be
❶ 比利时企业联合会
网址：www.vbo-feb.be
邮箱：info@vbo-feb.be
❷ 比利时科技企业联合会
网址：www.agoria.be/en/about-us
❸ 法兰德斯企业联合会
网址：www.voka.be
邮箱：info@voka.be
❹ 布鲁塞尔商会和企业联合会
网址：www.beci.be
邮箱：info@beci.be
❺ 瓦隆企业家协会
网址：www.wallonie-entreprendre.be
邮箱：info@wallonie-entreprendre.be
❻ 比中经贸委员会
网址：www.bcecc.be
邮箱：info@bcecc.be
主要行业商协会及贸易促进机构
❷ 酒店餐厨食品博览会
时间：2025 年11 月16–19 日
网址：www.horecaexpo.be/nl
❸ 比利时农业和园林绿化展
时间：2025 年12 月3–7 日
网址：www.agribex.be/en
❹ 2026 布鲁塞尔汽车展
时间：2026 年1 月9–18 日
网址：autosalon.be/en
❺ 布鲁塞尔建筑博览会
时间：2026 年2–3 月
网址：batibouw.com/fr

--- PAGE 7 ---
324
营商环境方面，比利时具有较强投资吸引力，外资审查更趋严格。比利时地理位置优越，基础设施完善，科研实力雄厚，劳
动力素质高，对外资持欢迎态度。比利时是《纽约公约》和《华盛顿公约》签字国。外国企业在比利时投资享受欧盟和比利时政
府的双重鼓励政策。比利时没有禁止外国投资的行业，但对某些行业采取限制措施。2024 年1 月，欧盟发布“欧洲经济安全一揽
子计划”，提出新举措进一步收紧对外国直接投资的审查，将审查范围扩大至新兴技术和绿地投资模式，包括比利时在内的欧盟
各国将逐步落实新举措，对外资的相关审查将更趋严格。
比利时奉行市场经济原则，私营企业是经济活动主体，国有企业占比很低，征收外国资产的案例较为罕见。外资企业在比利
时可以享受国民待遇，法律体系也不作涉外法律细分。2009 年1 月12 日，《中华人民共和国政府和比利时－卢森堡经济联盟关
于相互促进和保护投资的协定》生效，中国企业在比利时的投资权益能够获得有效保障。总体来看，比利时的国有化和征收风险很低。
参与国际协定方面，比利时在全球建立广泛贸易联系。比利时于1948 年加入《关税和贸易总协定》（GATT），同时也是
1995 年1 月1 日世界贸易组织（WTO）创建时的正式成员。比利时是欧盟的创建国之一，因此原产于比利时的商品可自由进入欧盟。
作为欧盟成员国，所有欧盟对外签订的自由贸易协定和优惠贸易安排，比利时都受到其权利义务约束。目前，欧盟已经与近80 个
国家缔结了贸易协定。欧盟借助贸易协定规范与第三国的贸易关系，有助于创造更好的贸易机会并消除贸易壁垒。近年来，欧盟
和新西兰、日本、越南、新加坡、加拿大等国达成了自贸协定。2024 年 12 月，欧盟与南方共同市场（南共市）自贸协定谈判结束。
目前，欧盟正在加快与澳大利亚的自贸协定谈判。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
❼ 法兰德斯中国商会
网址：www.flanders-china.be
邮箱：info@flanders-china.be
❽ 化工和生命科学行业联合会
网址：www.essenscia.be
邮箱：info@essenscia.be
❾ 食品工业协会
网址：www.fevia.be
邮箱：info@fevia.be
比利时是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.
mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案
件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 8 ---
325
政府机构联系方式
比利时部分政府部门和相关机构
联邦政府机构
www.belgium.be/en/about_belgium/government/federal_authorities/federal_and_planning_public_services
中国驻比利时使馆经商机构
中国驻比利时大使馆经济商务处
地址：Avenue de Tervuren 443-445，1150 Brussels, Belgium
电话：0032-2-7712038 转分机8071、8072、8078、8079、8133
邮箱：be@mofcom.gov.cn
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
比利时对商业纠纷有多种庭外解决方案，包括注册调解员、调解机构、监察员、仲裁等方式，详见网址：economie.fgov.be/
en/themes/online/belmed-online-mediation/alternative-dispute-resolution/extrajudicial-alternative
