--- PAGE 1 ---
04
匈
牙
利

--- PAGE 2 ---
403
匈牙利贸易指南（2025 年）
匈牙利是中欧内陆国。2024 年人口约956.2 万，人
均GDP 为2.3 万美元。按世界银行标准划分，属于高收
入国家。匈牙利地理位置优越，区位优势突出，基础设
施完善，劳动力性价比高，物流网络发达，投资环境较好，
形成了汽车及零部件、电子、制药、信息通讯、食品加工、
可再生能源及物流等优势产业，奠定了其在欧洲生产基
地和物流集散中心的地位。
2024 年，匈牙利持续保持中国在中东欧地区第三大
贸易伙伴，中国也稳居匈牙利在欧盟外第一大贸易伙伴
和全球第二大进口来源国地位。继2020、2023 年之后，
2024 年中国再度成为匈牙利最大外资来源国。
贸易情况
匈牙利对外贸易（2024 年）
匈牙利自全球进口前十大商品
机动车的零件、附件
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
载人机动车辆
疫苗及其他免疫制品
石油气及其他烃类气
药品
电力
集成电路
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
自动数据处理设备及其部件
人均GDP
万美元
2.3
失业率（2024 年）
4.4%
2024 年社会消费品零售总额
23.1 万亿福林
注：数据来源于世界银行，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
4.3
-0.8
0.5
-2
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
总人口
约
万
956.2
匈牙利对全球出口前十大商品
载人机动车辆
机动车的零件、附件
蓄电池
自动数据处理设备及其部件
药品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
疫苗及其他免疫制品
点燃往复式或旋转式活塞内燃发动机
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
用于电气控制或电力分配的盘、板、台、柜及其他基座
3060.7
进出口
亿美元
下降
3.7%
1572.1
出口
亿美元
下降
2.5%
1488.6
进口
亿美元
下降
4.8%

--- PAGE 3 ---
404
中匈双边贸易（2024 年）
中国对匈牙利出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数
据用的设备
13.3
低值简易通关商品
9.9
蓄电池
7.7
自动数据处理设备及其部件
5.2
平板显示模组
4.2
变压器、静止式变流器及电感器
3.7
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
3.6
平板显示装置或设备的零件
3.5
机动车的零件、附件
3.0
印刷电路
2.8
中国自匈牙利进口前十大商品（2024 年，亿美元）
变压器、静止式变流器及电感器
6.9
机动车的零件、附件
4.5
雷达设备、无线电导航设备及无线电遥控设备
3.9
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数
据用的设备
2.9
载人机动车辆
2.5
具有独立功能的电气设备及装置
2.3
自动调节或控制仪器及装置
1.3
测量或检验仪器
1.3
无线电广播、电视发送设备
1.2
电路开关、保护或连接用的电气装置
1.2
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
汽车及零部件、制药、生物技术、电子产品、物流等
汽车及零部件。汽车及零部件工业是匈牙利最主要的支柱产业，2024 年产值近13.1 万亿福林（约合358.6 亿美元），
产值在制造业中占比达24.6%。匈牙利共有800 多家汽车及零部件生产企业，2022 年从业人数达15.1 万人。该
行业90.5% 产值面向出口，出口最大的市场在欧盟。目前，全球前100 家汽车及零部件供应企业中有50 余家在
匈牙利生产经营，全球最大的20 家一级汽车供应商有14 家落户匈牙利。外资在匈牙利汽车工业中占据举足轻重
的地位，乘用车和发动机生产企业基本为外资，本土企业主要从事商用车和汽车零配件的生产。匈牙利汽车配套
产业较为完整。截至2024 年底，匈牙利共有汽车及零部件供应企业超过800 家，从业工程师超过1 万人，间接
服务商数千家，形成了体系完备、配套齐全的汽车工业产业链。匈牙利是除德国和中国外，唯一拥有三大德国高
级汽车品牌（宝马、奔驰、奥迪）生产基地的国家，近年来匈牙利政府高度欢迎电动汽车领域投资，将电动汽车
和动力电池产业视为产业转型的关键，韩国、日本、中国、德国、美国电动汽车和动力电池企业先后布局匈牙利。
162.0
进出口
亿美元
增长
11.6%
114.1
出口
亿美元
增长
16.4 %
48.0
进口
亿美元
增长
1.5%

--- PAGE 4 ---
405
电子产品。匈牙利是中东欧地区最大的电子产品生产国和世界电子工业主要生产基地，2024 年计算机电子工业产
值约5 万亿福林（约合136.9 亿美元），从业人数约25 万人，占外贸比重10%。世界知名原始设备制造商和电
子产品代工企业均在匈牙利设立生产基地和研发中心。外资企业在匈牙利电子工业中占据主导地位。匈牙利生产
的电子产品主要包括：手机、电视机、电脑、电冰箱、电工器材、小家电、汽车电子配件等。该领域在匈牙利的
企业有德国博世电子（Robert Bosch Elektronika Gyarto Kft.）、日本电装（DENSO）、斯坦利电气（Stanley
Electric Hungary Kft.）、瑞士思博自控（SAIA Burgess）、匈牙利梯利贡电子（Trigon Electronica Kft.）。
制药。匈牙利制药业历史悠久，在匈牙利经济中起着重要作用。2024 年匈牙利制药业产值1.3 万亿福林（约合
35.6 亿美元），同比增长2.2%。根据匈牙利统计局数据，截至2024 年末，匈牙利登记注册的制药企业有132 家。
匈牙利生产的大部分药品出口到国外，2024 年药品出口1.1 万亿福林（约合30.1 亿美元），同比下降0.6%。匈
牙利主要制药企业有本土企业吉瑞制药（Richter Gedeon）、逸吉斯制药（Egis）、法国赛诺菲集团（Sanofi）、
以色列梯瓦制药（TEVA）等。
生物技术。近年来，在政府的大力扶持下，匈牙利生物技术产业取得迅速发展。研发领域包括：土壤和水污染处理、
生物质能的生产和处理、再生处理、基因工程、纳米技术、分子化学等。
物流。匈牙利是中东欧地区重要的交通枢纽之一。匈牙利政府把加强物流基础设施建设作为国家战略发展方向之一，
不断推进多式联运物流中心建设。目前，匈牙利已建成10 余个多式联运物流中心，每个物流中心至少可提供两种
以上的运输方式。目前，匈牙利每月每平方米仓库租价约为5–6 欧元，在中东欧地区颇具竞争力。匈牙利主要物
流企业有匈牙利铁路货运公司（Rail Cargo Hungary）、布达佩斯机场货运公司（BUD Cargo City）、中欧商贸
物流合作园区（CECZ）等。
根据匈牙利政府宣布的匈牙利竞争力战略（2024–2030），匈牙利重点支持和优先发展的六大产业有：汽车工业、医疗健康产业、
食品工业、基础材料工业（化工、冶金、塑料、橡胶、玻璃、陶瓷）、信息和通信技术（计算机和电信设备制造、信息技术服务、
电信服务）、创意产业（时装和纺织业、家具制造和设计、室内设计、数字界面设计、游戏设计和品牌设计、美容行业）。
近年来重点支持或优先发展产业
汽车工业、医疗健康产业、食品工业、基础材料工业、信息和通信技术、创意产业等
交通运输
公路：匈牙利公路总长3.3 万公里，其中高速公路2430 公里。2024 年，匈牙利全国机动车保有量为519.9 万辆。2024 年，
匈牙利公路货运量1.8 亿吨，占货运总量的67.9%，客运量6 亿人次。
铁路：匈牙利铁路总长7395 公里，其中电气化铁路3368 公里。2024 年，匈牙利铁路货运量4409.1 万吨，占货运总量的
17.1%，客运量3.1 亿人次。首都布达佩斯为匈牙利全国铁路枢纽，可乘坐火车通达匈牙利主要城市及周边多个国家。
空运：匈牙利现有开放机场9 个，其中国际机场5 个。匈牙利最大的机场为布达佩斯李斯特·费伦茨国际机场。2024 年布达

--- PAGE 5 ---
406
2430
高速公路总里程
公里
3.1
铁路客运量
亿人次
7395
铁路总里程
公里
23.7
航空货运量
万吨
1757.4
航空客运量
万人次
1277
内河水路长
公里
4409.1
铁路货运量
万吨
3.3
公路总里程
万公里
1.8
公路货运量
亿吨
9
机场数量
个
佩斯机场全年航班总班次12.7 万次，货运吞吐量23.7 万吨，旅客吞吐量1757.4 万人次。
水运：匈牙利可运输内河水路长1277 公里。2024 年货运总量609.9 万吨，水运在匈牙利交通运输中起辅助作用，仅占货运
总量的2.4%。匈牙利主要河港有布达佩斯、多瑙新城、久尔- 贡裕、包姚和莫哈奇。位于布达佩斯南部切佩尔岛上的切佩尔港是
匈牙利最大的水运进出口口岸。
我自匈牙利进口潜力商品
进出口潜力商品及税费查询
我对匈牙利出口潜力商品
低值简易通关商
品
机动车的零件、
附件
空气调节器
变压器、静止式
变流器及电
感器
蓄电池
有关升降、搬运、
装卸机械
航空器
具有独立功能的
机器及机械器具
自动数据处理设
备及其部件
用于电气控制或
电力分配的盘、
板、台、柜及其
他基座
变压器、静止式
变流器及电感器
自动数据处理设
备
智能手机及其他
电话机
半导体器件

--- PAGE 6 ---
407
进出口税费查询
匈牙利进出口关税税率查询。匈牙利海关主管部门为匈牙利税务与海关总署。匈牙利执行欧盟海关法规，包括欧盟关税标准
法令、海关统计制度、欧盟关税税率和海关免税法令等。在欧盟任何一国清关后，货物进入匈牙利无需再缴纳关税。欧盟关税税
率查询网址：ec.europa.eu/taxation_customs/dds2/taric/taric_consultation.jsp?Lang=en
匈牙利消费税查询请登录网址：nav.gov.hu/en/intormation_on_customs_matters/Excise/national-key-excise-legislation
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
示波器、频谱分
析仪
涡轮发动机及其
他燃气轮机
药品
测量或检验仪器、
器具及机器，轮
廓投影仪
无线广播、电视
发送设备等
啤酒和葡萄酒
乳清
鲜食樱桃
市场准入
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“ 通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-
compliance-space/home。

--- PAGE 7 ---
408
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 2026 匈牙利农机展览会
时间：2026 年1 月21–24 日
地址：匈牙利国际会展中心
❷ 2026 匈牙利旅游展览会
时间：2026 年2 月19–22 日
地址：匈牙利国际会展中心
❸ 2026 年匈牙利电子商务展
时间：2026 年2 月25 日
地址：Lurdy Conference and Event Center
❹ 2026 匈牙利餐饮展览会
时间：2026 年3 月3 日
地址：匈牙利国际会展中心
❺ 2026 年匈牙利布达佩斯建材贸易展
时间：2026 年3 月25–29 日
地址：匈牙利国际会展中心
（详情可咨询：construma@hungexpo.hu）
❻ 2026 年匈牙利汽车工业展
时间：2026 年5 月18–21 日
地址：匈牙利国际会展中心
❼ 2026 中国品牌商品（中东欧）展
时间：2026 年6 月
邮箱：tdbcom@tdb.org.cn
地址：匈牙利国际会展中心
( 详情可咨询商务部外贸发展事务局，010-64404629)

--- PAGE 8 ---
409
主要跨境电商平台
Alza.hu
全品类电商零售平台
网址：www.alza.hu
Kifli.hu
全品类电商零售平台
网址：www.kifli.hu
MediaMarkt
电子电器电商零售平台
网址：www.mediamarkt.hu
IKEA
家居类电商零售平台
网址：www.ikea.com/hu
TESCO
全品类电商零售平台
网址：www.tesco.hu
Euronics
电子电器类电商零售平台
网址：euronics.hu
Telekom
电子电器类电商零售平台
网址：www.telekom.hu
AQUA
电子电器类电商零售平台
网址：aqua.hu
iPon
电子电器类电商零售平台
网址：ipon.hu
Pepita.hu
日杂工具类电商零售平台
网址：pepita.hu
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 匈牙利中资企业商会
网址：www.aceh.hu
联系人：赵联蒙（秘书长）
电话：0036-1-4299380
邮箱：info@aceh.hu
地址：H-1051 Budapest, József nádor tér 7
❷ 匈牙利工商会
网址：www.mkik.hu
电话：0036-1-4745141
传真：0036-1-4745105
邮箱：mkik@mkik.hu
地址：1054 Budapest, Szabadság tér 7
❸ 匈牙利企业家和雇主协会
网址：vosz.hu
电话：0036-1-4142182
邮箱：center@vosz.hu
地址：1065 Budapest, Bajcsy-Zsilinszky út 53.
❹ 匈牙利葡萄酒协会
网址：www.magyarborakademia.hu
电话：0036-70-3868265
邮箱：info@magyarborakademia.hu
地址：1035 Budapest, Miklós tér 1.
❺ 匈牙利汽车工业协会
网址：mage.org.hu/en/landing
电话：0036-1-3715874
邮箱：mage@gepjarmuipar.hu
地址：1119 Budapest, Than Károly street. 3-5
❻ 匈牙利化学工业协会
网址：mavesz.hu
电话：0036-1-3638720
邮箱：kozpont@mavesz.hu
地址：1138 Budapest, Madarász Viktor u. 49.
❽ 2026 年环境、废物、水资源管理和可持续贸易展
时间：2026 年10 月7–9 日
地址：匈牙利国际会展中心

--- PAGE 9 ---
410
营商环境方面，匈牙利《外商投资法案》确立了外国投资者的非歧视性和国民待遇。除赌博业、电信和邮政、自来水供给、铁路、
公路、水运和民航须获得政府批准外，对外资的限制较少。近年来，匈牙利营商环境在中国—中东欧国家合作综合指数排名中持
续位列第一，是中国企业赴中东欧投资的首选目的地。2020 年、2023 年和2024 年，中国是匈牙利最大外资来源国。
外资在匈牙利产业资本中发挥重要作用。外资一直是匈牙利经济发展的重要力量，高峰时期外商投资企业产业增加值占匈牙
利总产业增加值的52% 以上。尽管受高通胀、经济增速放缓等因素影响，2022 年以来外商直接投资流量持续下滑，但仍高于疫
情前水平。从外商投资的领域来看，汽车制造业是匈牙利吸引外资最多的行业，2024 年汽车制造业外商投资流量占匈牙利外商投
资流量总额的29.3%。得益于匈牙利动力电池产业的快速发展，近年来大量外资流入包括动力电池在内的电力设备制造业。从投
资来源地来看，欧盟成员国仍是匈牙利外资的主要来源。
参与国际协定方面，匈牙利是世界贸易组织（WTO）创始成员之一，有关法律法规基本与世贸组织要求接轨。2004 年5 月1
日加入欧盟后，匈牙利实行欧盟的共同贸易政策。2007 年，匈牙利加入《申根协定》。匈牙利是《国际投资争端解决中心公约》
的成员国，并签署了《承认及执行外国仲裁裁决公约》（1958《纽约公约》）。目前，欧盟已经与加拿大、墨西哥、智利、韩国、
越南、日本、新西兰等国家签署自贸协定，与印度、印度尼西亚、泰国、菲律宾正在进行自贸协定谈判。截至2024 年底，匈牙利
共签署69 份双边投资协定，其中已生效39 项，签署但尚未生效3 项，已终止27 项。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
❼ 匈牙利林业和木材行业联盟
网址：www.fagosz.hu
电话：0036-1-7985685
邮箱：info@fagosz.hu
地址：H-1119 Budapest, Fehérvári út 89-95. L/125.
❽ 匈牙利农业协会
网址：www.nak.hu
电话：0036-1-8026113
邮箱：international@nak.hu
地址：H-1119 Budapest, Fehérvári út 89-95.
❾ 匈牙利化妆品和家庭护理协会
网址：www.kozmos.hu
电话：0036-20-9824498
邮箱：csecsei.barbara@kozmos.hu
地址：1123 Budapest, Alkotás u. 53.
❿ 匈牙利牛奶跨行业组织和产品委员会
网址：www.tejtermek.hu
电话：0036-1-2031450
邮箱：tejtermek@tejtermek.hu
地址：H-1115 Budapest, Bartók Béla út 152/c.
⓫ 匈牙利电池协会
网址：www.hu-ba.hu
电话：0036-30-1945044
邮箱：info@hu-ba.hu
地址：Bertalan Lajos u. 2, Budapest, H-1111, Hungary
⓬ 匈牙利物流协会
网址：www.kabelszov.hu
电话：0036-1-4846407
邮箱：mle@mle.hu
地址：1066 Budapest, Teréz krt. 38. 1. Em. 124.

--- PAGE 10 ---
411
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 匈牙利工商会常设仲裁院。匈牙利最主要的商事仲裁机构，成立于1949 年。在2017 年仲裁法改革中，能源仲裁院和金融
仲裁院被合并至匈牙利工商会常设仲裁院，重组后的常设仲裁院负责受理金融、能源及其他普通民商事纠纷。（电话：0036-20-
4841413；邮箱：vb@mkik.hu；lukacs.jozsefne@mkik.hu；网址：mkik.hu）
❹ 中国国际经济贸易仲裁委员会（简称“贸仲委”）。总部设在北京，在加拿大、奥地利、中国香港、深圳、上海、天津、重庆、
杭州、武汉、福州、西安、南京、成都、济南均设有分支机构。除传统商事仲裁服务外，还提供网站域名、网上仲裁、调解、投
资争端解决等多元化争议解决服务，以及粮食、工程建设、金融等行业争议解决服务等。（电话：86-10-82217788/64646688，
邮箱：info@cietac.org）
贸易纠纷应对指导
贸易限制性措施
匈牙利是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.
mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案
件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
政府机构联系方式
匈牙利部分政府部门和相关机构
政府
kormany.hu
投资促进局
www.hipa.hu
出口促进局
www.tradehouse.hu
税务与海关总署
nav.gov.hu
中国驻匈牙利使馆经商机构
中国驻匈牙利大使馆经济商务处
地址：1068 Budapest, Városligeti fasor 20-22
电话：0036-1-4132440/4132426/4132403/4132428
邮箱：hu@mofcom.gov.cn
网址：hu.mofcom.gov.cn
