--- PAGE 1 ---
04
墨
西
哥

--- PAGE 2 ---
299
墨西哥贸易指南（2025 年）
墨西哥位于北美大陆南部。2024 年人口约1.3 亿，
人均GDP 为1.4 万美元。根据世界银行标准划分，属于
中高收入国家。墨西哥工业体系较为完整，门类齐全，石
化、电力、矿业、冶金和制造业较发达。汽车工业是墨西
哥最大的制造业部门，也是支柱产业之一。
中国连续多年是墨西哥全球第二大贸易伙伴，墨西哥
稳居中国在拉美第二大贸易伙伴地位。
约
万美元
1.4
人均GDP
约1.3 亿
2023 年社会消费品零售总额
亿美元
约882.4
贸易情况
墨西哥对外贸易（2024 年）
墨西哥自全球进口前十大商品
机动车的零件、附件
集成电路
成品油
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
载人机动车辆
自动数据处理设备及其部件
电路开关、保护或连接用的电气装置
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
石油气及其他烃类气
墨西哥对全球出口前十大商品
载人机动车辆
机动车的零件、附件
货运机动车辆
自动数据处理设备及其部件
原油
绝缘电线、电缆及其他绝缘电导体
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
医疗仪器及器具
监视器及投影机，电视接收装置
牵引车、拖拉机
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
3.7
3.3
1.5
0.2
1.1
0
1
2
3
4
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
12448.6
进出口
亿美元
增长
4.5%
6189.8
出口
亿美元
增长
4.4%
6258.7
进口
亿美元
增长
4.6%
总人口
2.7%
失业率（2025 年5 月）

--- PAGE 3 ---
300
中墨双边贸易（2024 年）
中国对墨西哥出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
49.7
载人机动车辆
43.8
机动车的零件、附件
43.1
平板显示模组
33.0
低值简易通关商品
31.1
监视器及投影机，电视接收装置
25.5
自动数据处理设备及其部件
20.9
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
17.6
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
15.5
铝板、片及带
15.5
中国自墨西哥进口前十大商品（2024 年，亿美元）
铜矿砂及其精矿
34.4
集成电路
24.2
医疗仪器及器具
21.5
贵金属矿砂及其精矿
20.4
机动车的零件、附件
11.4
原油
5.8
铜废料及碎料
4.1
自动数据处理设备及其部件
3.5
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
3.3
用于电气控制或电力分配的盘、板、台、柜及其
他基座
3.1
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农业、工业、旅游业等
农业。农业是墨西哥经济支柱之一。据墨西哥国家统计局（INEGI）2022 年《农业普查报告》统计，墨西哥农村面积总计1.9 亿公顷，
其中农用土地面积8842.4 万公顷，主要包含耕地面积3212.2 万公顷、牧场和林地等面积3979.8 万公顷，以及其他用地（包括设有
农用建筑的、被淤积和侵蚀的和农业生产设施内包含的区域等）面积77.2 亿公顷。农业主产区主要有锡那罗州、塔毛利帕斯州、萨
卡特卡斯州、下加利福尼亚州、新莱昂州和索诺拉州。
墨西哥主要周期性经济作物有玉米、高粱、菜豆、大豆、小麦、水稻、土豆和青辣椒等，多年生作物包括咖啡、橙子、芒果、柠檬、
牛油果、香蕉、桃子和葡萄等；主要饲养动物为牛、猪、羊、马、家禽等；得益于其较长的海岸线，墨西哥海洋捕鱼业也很发达，
主要产品有金枪鱼、虾、贝类和沙丁鱼等。
1094.1
进出口
亿美元
增长
9.2%
902.3
出口
亿美元
增长
10.8%
191.8
进口
亿美元
增长
2.5%

--- PAGE 4 ---
301
工业。墨西哥拥有比较完整且多样化的工业体系，不仅拥有食品、制药、纺织、制革、服装、造纸等轻工业，而且有汽车、钢铁、化工、
机器制造等重工业，能源工业比较发达，石油工业和采矿业也具有悠久历史。
制造业是墨西哥经济产业支柱，墨西哥80% 以上的出口收入和约四分之一的GDP 总值源自制造业。制造业包括钢铁、汽车、化工、
电子、金属加工、机器制造、食品、纺织、造纸、服装、橡胶、制药等20 多个行业。
在工业领域中，较重大部门有石油业、汽车业、纺织服装业和矿业。墨西哥是拉美主要石油生产国之一，石油工业在其经济中占重
要地位，石油产品出口收入是墨西哥财政收入的主要来源；汽车业是墨西哥最大的制造业部门，是其支柱产业，墨西哥是全球汽车
生产大国和出口大国，主要向美国出口；纺织服装业是墨西哥传统优势产业，产品较为齐全，主要纺织品有各类纱线、面料、家用
纺织品、无纺布及各类服装、窄幅混纺布、平纹布和针织布等。
旅游业。墨西哥旅游部数据显示，2024 年墨西哥旅游外汇收入达329.6 亿美元，同比增长7.4%；2024 年共有4500 万人次国际旅
客入境墨西哥，同比增长7.4%，其中乘航班入境游客达2320 万人次，同比增长1.5%。墨西哥旅游部长罗德里格斯表示，旅游业在
墨西哥经济中具有举足轻重的地位。墨西哥政府正努力推广旅游业，鼓励亮相国际展会；此外，墨西哥将参与举办2026 年足球世界
杯，同时被选为下届国际旅游博览会合作伙伴国。
近年来重点支持或优先发展产业
本届墨西哥政府推行“墨西哥计划（Plan México）” 并制定了18 条具体举措，部分措施列明了拟达成的目标以及需重点支
持的产业：一是发展农业，确保粮食主权；二是发展能源产业，增强能源主权；三是发展建筑业，加快公共工程、基础设施建设；
四是发展制造业，提振国内消费，带动国内就业并促进科技创新；五是发展零售业，提升“墨西哥制造（Hecho en México）”
品牌价值。
交通运输
公路 ：根据墨西哥国家统计局（INEGI）统计，2024 年墨西哥国家道路网络（RNC）全长85.2 万公里，包括铺面公路18 万公里、
乡村道路52.7 万公里、便道2.2 万公里、城乡道路20.3 万公里。RNC 连接墨西哥全国29.6 万处地点，并与2.7 万座港口、机场、
火车站等基础设施相连。墨西哥公路连接美国、危地马拉和伯利兹等邻国。
铁路 ：据墨西哥基础设施和交通通信部报告，2023 年墨西哥国内铁路总长度2.8 万公里，其中2.2 万公里为主干道及其分支
线路，2759 公里为二级铁路，2937 公里为私营所有。截至目前，墨西哥尚无高速铁路。墨西哥铁路连接美国，便利了墨西哥至
美国和加拿大的货物贸易。
空运 ：据墨西哥基础设施和交通通信部报告，2024 年墨西哥共有66 个国际机场和14 个国内机场，全年接待国际、国内乘客1.9
亿人次，拥有正规资质的航运企业共计承运货物78.1 万吨。主要机场分布于墨西哥城、坎昆、瓜达拉哈拉、蒙特雷和蒂华纳等城市，
承担了全墨西哥绝大部分航空业务。
水运 ：据墨西哥海军部数据显示，墨西哥海运港口码头共118 个，分布在太平洋沿岸、墨西哥湾和加勒比地区。墨西哥主要
港口情况如下：

--- PAGE 5 ---
302
韦拉克鲁斯港：为墨西哥东海岸的最大港口，位于东南沿海的西南岸，濒大西洋，其服务市场为美洲东海岸大西洋流域，素
有墨西哥“东方门户”之美称。韦拉克鲁斯港是墨西哥工商业中心，是该国东岸农产品集散地，同时也是墨西哥东部的重要铁路、
公路枢纽和国际航空港。该港集装箱码头总占地42 万平方公里，水深14 米。该港有杂货、集装箱、石油与干散货等专用泊位，
主要货物包括进口农产品，出口水泥等工业产品。
拉萨罗·卡德纳斯港：位于墨西哥的南太平洋海岸，位于墨西哥两大中心城市墨西哥城与瓜达拉哈拉之间。该港是墨西哥太平
洋一侧唯一可提供到美国直达铁路国际中转业务的港口，主要进出口货物为矿产品。该港也是墨西哥唯一能接纳15 万吨重型船只
的港口。墨西哥国家石油公司（PEMEX）在该港设有专用集装箱泊位。除现代化集装箱码头和杂货码头外，该港以其粮食码头著称。
该港与墨西哥中央工业区有铁路、公路连接，其天然海洋市场包括北美、中美和南美的西海岸，以及太平洋沿岸一带。
曼萨尼约港：濒临太平洋，位于墨西哥西南沿海曼萨尼约湾的东南岸，拉萨罗·卡德纳斯港西北250 公里处，是科利马州的
海上出入门户，也是墨西哥太平洋沿岸最大的港口。曼萨尼约港有铁路和公路连接工业区腹地，与太平洋岸和美洲西海岸的交通
十分方便。
恩塞纳达港：该港位于墨西哥下加州的太平洋海岸，与亚洲地区来往紧密。恩塞纳达港功能广泛，除可承担集装箱运输、普
通货运等工业活动外，具备专业造船厂，亦可进行散装矿物装卸。该港海运出口主要面向亚洲的中国、中国香港、中国台湾、韩国、
日本、马来西亚和印度尼西亚；中美洲的哥斯达黎加、洪都拉斯和智利；欧洲的法国、意大利和西班牙；非洲的摩洛哥和阿尔及利亚。
进口方面，货物主要来自亚洲国家、中美洲的尼加拉瓜和大洋洲的新西兰等。
85.2
公路总里程
万公里
1.9
航空客运量
亿人次
118
海运港口码头
个
2.8
铁路总里程
万公里
航空货运量
万吨
66
国际机场
个
14
国内机场
个
78.1
进出口潜力商品及税费查询
我对墨西哥出口潜力商品
液晶平板显示模
组
智能手机
在设计上带有视
频显示器或屏幕
的彩色电视接收
装置
接收、转换且发
送或再生声音等
数据的设备

--- PAGE 6 ---
303
我自墨西哥进口潜力商品
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
进出口税费查询
查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆以下官网：
1. wmsw.mofcom.gov.cn
2. www.snice.gob.mx/cs/avi/snice/ligie.info22.html
世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
猪肉
 液化天然气
 铜矿
原油
贸易促进平台与机构
 重要经贸展会
❶ 中国国际电动车摩托车及零配件（墨西哥）展
时间：2025 年11 月20–23 日
（详情可咨询商务部外贸发展事务局，电话：010-64404610，邮箱：expo4@tdb.org.cn）

--- PAGE 7 ---
304
❷ 2026 年墨西哥国际建材展
时间：2026 年10 月
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❸ 墨西哥国际塑料工业展览会
时间：每年3 月
网址：expoplasticos.com.mx
电话：0052-81-8333-4400
邮箱：salvador.gomez@tsfactory.com.mx
❹ 墨西哥国际食品展览会
时间：每年3 月
网址：expoantad.com.mx
电话：0052-55-5580-9900/0052-33-3121-4577
❺ 墨西哥制药工业展览会
时间：每年4 月
网址：expofarma.mx
电话：0052-55-3138-7483
邮箱：leoncio.garcia@expofarma.net
（详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
❻ 国际电力、照明及新能源展览会
时间：每年5 月
网址：expoelectrica.com.mx/Es
电话：0052-55-8933-6728
邮箱：contacto@vanexpo.com.mx
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280949）
❼ 墨西哥汽车配件及售后服务展览会
时间：每年7 月
电话：0052-55-5682-5862 Ext. 122
邮箱：operacionesexpo@ina.com.mx
网址：ina-paace-automechanika-mexico-city.us.messefrankfurt.com/mexico-city/es.html
❽ 墨西哥国际五金工具展览会
时间：每年9 月
网址：www.expoferretera.com.mx
电话：0052-55-7958-9384
邮箱：info@expoferretera.com.mx
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❾ 墨西哥空调和制冷展
时间：每年9 月
网址：www.ahrexpomexico.com
电话：0052-81-8355-0809
邮箱：informacion@ahrexpomexico.com
❿ 墨西哥太阳能光伏展览会
时间：每年9 月
网址：www.intersolar.mx
电话：0086-10-8460-0400
邮箱：china@thesmartere.com
⓫ 中国（墨西哥）贸易博览会
时间：每年9 月
网址：www.chinahomelife.mx
电话：0052-55-5604-4900 Ext. 181
邮箱：info@chinahomelife.mx

--- PAGE 8 ---
305
主要跨境电商平台
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.com.mx
Mercado Libre
全品类电商平台
网址：www.mercadolibre.com.mx
Walmart
全品类电商零售平台
网址：www.walmart.com.mx
Coppel
墨西哥本土电商平台
网址：www.coppel.com
Liverpool
墨西哥连锁店、本土电商平台
网址：www.liverpool.com.mx
Alibaba México
全品类电商零售平台
网址：mx.alibaba.com
AliExpress
全品类电商平台
网址：mx.aliexpress.com
Shein
服饰类电商零售平台
网址：www.shein.com.mx
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com/mx
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 墨西哥中资企业协会
电话：0052-55-1082-1997
邮箱：admin@crecmexico.org
❷ 中国国际贸易促进委员会墨西哥代表处
网址：www.ccpit.org/mexico
电话：0052-55-7598-0090
邮箱：ccpitmx@ccpit.org
❸ 墨西哥外贸、投资和科技企业理事会
网址：www.comce.org.mx
电话：0052-55-5231-7100
邮箱：infoservicios@comce.org.mx
❹  墨西哥中国商业科技商会
网址：chinachambermexico.org
电话：0052-55-5511-2011
邮箱：services@chinachambermexico.org
❺ 墨西哥全国商业、服务业和旅游业商会联合会
网址：concanaco.com.mx
电话：0052-55-5722-9300
❻ 墨全国自助服务和商超协会
网址：antad.net
电话：0052-55-5580-9900
❼ 墨西哥汽车经销商协会
网址：www.amda.mx
电话：0052-55-3688-3650
邮箱：mcamarenar@amda.mx
❽ 墨西哥全国客车、卡车和牵引车生产商协会
网址：www.anpact.com.mx
电话：0052-55-5202-4900
❾ 墨西哥全国汽车零部件工业协会
网址：ina.com.mx
电话：0052-55-5682-5862
邮箱：nuevaafiliacion@ina.com.mx

--- PAGE 9 ---
306
❿ 墨西哥电动汽车协会
网址：emasociacion.org
电话：0052-55-5202-0717
邮箱：contacto@emasociacion.org
⓫ 墨西哥线上销售协会
网址：amvo.org.mx
电话：0052-55-8526-2213
邮箱：info@amvo.org.mx
营商环境方面，墨西哥仍有较大的投资吸引力。在“近岸外包”兴起后，墨西哥以高效的劳动力、理想的人口结构、开放的
贸易方式、近邻美国的地理位置、健全的法律体系以及美墨加协议等优势，以全球制造业大变革为契机，以加大基础设施投资、
改善企业营商环境为手段，迅速抓住机遇成为生产基地，对外资的吸引力进一步提升。墨西哥2025 年第一季度的外国直接投资达
到214 亿美元的创纪录水平，新增投资同比增长了165%。墨西哥国有化风险依然存在。墨西哥是《纽约公约》和《华盛顿公约》
签字生效国，与多个国家签署了投资保护协定，其国内法律要求对征收事件给予合适补偿。辛鲍姆政府延续了洛佩斯政府大力发
展基础设施的施政策略，比如制定延伸玛雅铁路300 公里，以连接邻国伯利兹和危地马拉的计划，使得土地征收的可能性继续存在。
此外，辛鲍姆和洛佩斯一样反对“新自由主义”经济政策，支持国有企业发展，特别是石化、能源、金属制造等领域的国有企业，
因此限制私人企业参与关键领域的总体政策不变。根据世界银行发布的《2020 年营商环境报告》显示，墨西哥营商环境在全球排
名第60 位，各细项排名分别为：开办企业（107）、办理施工许可证（93）、获得电力（106）、登记财产（105）、获得信贷（11）、
保护少数投资者（61）、纳税（120）、跨境贸易（69）、执行合同（43）、办理破产（33）。需要注意的是，尽管墨西哥市场
化程度较高，但内容较为繁杂。
参与国际协定方面，墨西哥享有一定贸易优惠政策。墨西哥是联合国、世界贸易组织、二十国集团、亚太经合组织、经济合
作与发展组织、美洲国家组织、拉美和加勒比国家共同体、拉美“太平洋联盟”等组织成员和不结盟运动观察员。墨西哥目前签
署的自贸协定有15 项。其中，《美墨加协定》（USMCA）规定，只要汽车整车或者零部件的75% 在美墨加三国完成制造，就给
予免关税待遇的资格；墨西哥作为《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）成员国，可以获得超过89% 税目的免税进口
优惠政策；《欧墨自由贸易协定》（TCA）在2025 年1 月完成更新，双方之间的大多数商品免税，部分商品设置了征税上限。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
关税及税率调整。2024 年4 月22 日，墨西哥政府颁布法令，针对自非贸易协定国进口的钢、铝、纺织品、服装、鞋类、木
材、塑料及其制品、化学产品、纸张和纸板、陶瓷制品、玻璃及其制成品、电气设备、运输设备、乐器、家具等544 项商品征收5%
至50% 的临时进口关税。该法令4 月23 日生效，有效期两年。由于中墨未签有自贸协定，我对墨西哥出口受到影响。但由于汽
车和电子行业材料短缺，墨西哥政府于5 月8 日再次公布法令，取消了对从非贸易协定国家进口铝（墨西哥海关税号7601.10.02
和7601.20.02）高达35% 的关税。2024 年12 月19 日，墨西哥政府颁布法令，对155 个纺织服装税号产品征收临时关税，其中
对138 个关税细类的服装和制成品征收35% 的进口关税，对17 类纺织品征收15% 的关税，并制定纺织品禁止进口清单。新关
税法令于2024 年12 月20 日生效，有效期至2026 年4 月22 日。该关税同样针对从未与墨西哥签署自由贸易协定的国家进口的
产品，影响我对墨西哥出口。2025 年9 月，有媒体报道，墨西哥拟对包括中国在内的未与墨签署自贸协定的国家，将汽车、玩具、
贸易限制性措施

--- PAGE 10 ---
307
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 中国国际经济贸易仲裁委员会。简称“贸仲委”，是世界上主要的常设商事仲裁机构之一，经中央人民政府批准，于1956
年4 月成立，附设于中国国际贸易促进委员会。贸仲委以仲裁的方式，独立、公正地解决经济贸易争议。（网址：cietac.org，电
话：010-82217788/64646688，邮箱：info@cietac.org）
❹ 墨西哥中国商业科技商会。成立于2008 年，积极服务中墨两国间贸易、投资合作。商会目前具有律师团队，为中墨
企业提供贸易政策、纠纷咨询服务。（网址：chinachambermexico.org，电话：0052-55-5511-2011，邮箱：services@
chinachambermexico.org）
❺ Uruchurtu y Abogados Consultores。墨西哥律所，可提供反倾销、贸易纠纷等咨询。（网址：www.
uruchurtuabogados.com.mx，电话：0052-55-5245-8005，邮箱：contacto@uruchurtuabogados.com）
❻ Vázquez Tercero & Zepeda Abogados。墨西哥律所，可提供反倾销、贸易纠纷等咨询。（网址：vtz.mx，电话：
0052-55-5534-3636，邮箱：emilio@vtz.mx）
贸易纠纷应对指导
钢铁、纺织品和塑料制品等约1400 项税目产品的进口关税税率提升至10%—50%。
墨西哥对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在
搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
政府机构联系方式
墨西哥部分政府部门和相关机构
总统府
www.gob.mx/presidencia
财政和公共信贷部
www.gob.mx/shcp
外交部
www.gob.mx/sre
经济部
www.gob.mx/se
基础设施和交通通信部
www.gob.mx/sct
能源部
www.gob.mx/sener
农业和农村发展部
www.gob.mx/sader
环境和自然资源部
www.gob.mx/semarnat
国土和城市发展部
www.gob.mx/sedatu

--- PAGE 11 ---
308
中国驻墨西哥使领馆经商机构
中国驻墨西哥大使馆经济商务处
地址：Av. San Jerónimo 217b, Tizapán San Ángel, La Otra Banda, Álvaro Obregón, 01090, CDMX
邮箱：ecoembachina@gmail.com
网址：mx.mofcom.gov.cn
中国驻墨西哥蒂华纳总领事馆
地址：Av. Lomas del Monte, No. 1614, Franco Lomas de Agua Caliente, Primera Secci ón, C.P. 22440, Tijuana B.C.
电话：0052-6646089696/6816771
传真：0052-6646219762
劳动和社会保障部
www.gob.mx/stps
旅游部
www.gob.mx/sectur
科学技术和创新部
secihti.mx
