--- PAGE 1 ---
04
波
兰

--- PAGE 2 ---
327
波兰贸易指南（2025 年）
波兰位于欧洲中部。2024 年人口约3655.5 万，人均
GDP 为2.5 万美元。根据世界银行标准划分，属于高收
入国家。波兰地理位置优越，市场空间较大，劳动力成本
较低，人力资源素质较高。优势产业为工业、农牧业、旅
游业等，主要出口汽车及零部件、内燃机、橡胶制品、农
产品。
波兰是中国在中东欧地区最大的贸易伙伴。2024 年
中国是波兰在亚洲地区最大贸易伙伴，也是波兰第二大进
口来源地。
贸易情况
波兰对外贸易（2024 年）
波兰自全球进口前十大商品
载人机动车辆
原油
机动车的零件、附件
成品油
药品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
自动数据处理设备及其部件
疫苗及其他免疫制品
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
集成电路
波兰对全球出口前十大商品
机动车的零件、附件
货运机动车辆
自动数据处理设备及其部件
蓄电池
载人机动车辆
家具及其零件
坐具及其零件
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
监视器及投影机，电视接收装置
烟草或烟草代用品制成的雪茄烟及卷烟
人均GDP
万美元
2.5
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
总人口
约
万
3655.5
5.3
0.2
2.9
3.2
3
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
7594.0
进出口
亿美元
增长
1.0%
3793.2
进口
亿美元
增长
2.5%
3800.7
出口
亿美元
下降
0.4%
失业率（2025 年5 月）
5%

--- PAGE 3 ---
328
中波双边贸易（2024 年）
中国对波兰出口前十大商品（2024 年，亿美元）
监视器及投影机，电视接收装置
17.1
自动数据处理设备及其部件
15.4
平板显示模组
15.4
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
12.1
机动车的零件、附件
9.7
自动数据处理设备及其他办公机器的零、附件
7.6
蓄电池
7.6
低值简易通关商品
7.5
灯具及照明装置
7.0
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
7.0
中国自波兰进口前十大商品（2024 年，亿美元）
未锻轧的精炼铜及铜合金
7.7
机动车的零件、附件
5.2
蓄电池
2.8
用于电气控制或电力分配的盘、板、台、柜及其
他基座
2.0
变压器、静止式变流器及电感器
1.6
原木
1.4
电路开关、保护或连接用的电气装置
1.4
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
1.3
自行车或机动车辆用的电气照明或信号装置
0.9
龙头、旋塞及阀门
0.9
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
农业、矿业和矿山机械工业、化学工业、汽车工业、电子工业、木材工业等
农业。波兰是欧洲农业大国。据波兰中央统计局数据，截至2024 年底，波兰农业用地1867.2 万公顷，其中耕
地占75.3%。2024 年农业总产值1866 亿兹罗提，约占GDP 的3.3%，增加值784 亿兹罗提。主要农作物有小麦、
黑麦、马铃薯、甜菜、油菜籽等，产量均居欧洲前十位。肉制品、奶制品、苹果、洋葱、卷心菜和菜花等产量
也居欧洲前列。据波兰农业支持中心的数据，2024 年波兰农产品出口535 亿欧元，进口356 亿欧元，贸易顺
差179 亿欧元。农产品在出口总额中占比15.3%，其中对欧盟出口395 亿欧元，占农产品出口总额的74%。
449.5
进出口
亿美元
增长
7.0%
400.5
出口
亿美元
增长
7.8%
49.0
进口
亿美元
增长
0.8%

--- PAGE 4 ---
329
矿业和矿山机械工业。根据波兰中央统计局数据，2024年波兰采矿业产值402.1亿兹罗提，占工业总产值的2.4%。
波兰是欧洲第二大硬煤生产国和重要的褐煤生产国。2024 年，波兰硬煤和褐煤的产量分别为4430.5 万吨和
4102.6 万吨。FAMUR 和KOPEX 公司是矿山机械设备主要生产企业，产品出口欧盟、俄罗斯、哈萨克斯坦、美国、
墨西哥、越南等十几个国家。波兰是欧盟第一大、世界第十三大产铜国；欧洲第一大、世界第五大白银生产国；
产出的铜和银大部分出口至欧盟国家。波兰铜业集团股份公司（KGHM Polska Miedz SA）是波兰最大的铜生产
商和出口商。
化学工业。波兰化学工业企业数量多、产品范围广，但产业基础薄弱，产能有限。主要化工产品有硫酸、氢氧
化钠、纯碱、丁二烯、甲苯、苯酚、己内酰胺、氮酸、合成气氨等。其中化肥（特别是氮肥）生产占主要份额，
出口比重高。据波兰中央统计局数据，2024 年波兰化学制品、化工产值966.3 亿兹罗提，占工业总产值的4.2%。
主要化工企业有：PKN Orlen 股份公司、CIECH 股份公司、Zakłady Azotowe Puławy 股份公司等。主要药品
生产企业和研究机构有：POLFA 集团、抗生素生化研究所、医药研究所、Zielarski 药厂、化学药剂厂和私人非
处方药生产厂。
汽车工业。根据波兰中央统计局数据，2024 年波兰汽车业产值（汽车、拖车和半挂车制造）2223.3 亿兹罗
提，约占工业总产值的9.6%。波兰汽车产业以零部件为主，2024 年，波兰汽车类产品出口412 亿美元，占波
兰出口总额的11%。2024 年波兰乘用车产量21.6 万辆。外资企业在波兰汽车工业中占主导地位，主要汽车制
造商有斯特兰蒂斯汽车波兰公司、大众汽车波兹南公司等。波兰是欧洲大客车的重要产地，德国是波兰大客车
主要出口市场之一。MAN、Solaris、Volvo、Scania、Autosan、Kapena、Jelcz、Solbus、AMZ 等企业在波
兰生产公交和旅游大客车。波兰是欧洲汽车零部件主要生产国之一，几乎所有汽车零部件均可在波兰生产。主
要产品包括发动机、汽车紧固件、焊接件、塑料件、电子布线、铸件、汽车玻璃等。主要生产企业有：Delphi
Polska、Faurecia、Volkswagen、Fiat-GM Powertrain 等。大众、欧宝、奥迪、菲亚特、斯科达、本田等著
名品牌的发动机、变速箱等零部件都在波兰生产。波兰是目前欧盟最大的锂离子电池出口国，主要出口德国、
法国、比利时、奥地利和瑞典。根据波兰中央统计局数据，2024 年1 月至7 月，波兰锂离子电池出口额为32
亿欧元，与2022 年同期相比下降28.3%，与2023 年同期相比下降了58.2%。
电子工业。波兰是欧盟最大的家电生产基地，主要生产洗衣机、洗碗机、烘干机等产品。2024 年波兰家电出口
额达230 亿兹罗提，主要企业有Jabil Kwidzyn、LG Electronics、西门子博世、惠而浦、伊莱克斯、Funai、
Humax、JVC、Orion、Pronox、Toshiba 和TPV。
木材工业。波兰木材业附加值较高，家具及木地板生产和贸易在国际上占有一席之地，是世界第三大多孔纤维
板生产国、第六大刨花板和硬纤维板生产国。出口家具及其零件的最大市场是德国，其他出口市场包括捷克、
荷兰、法国、英国。

--- PAGE 5 ---
330
近年来重点支持或优先发展产业
绿色经济、农食品、汽车船舶、化学冶金、家具、生物制药和医疗等
波兰最新发布的《国家产业政策》确定了重点行业清单，包括汽车、冶金、化学、家具等有传统实力的产业，以及生物制药
和医疗设备、食品加工、化妆品、车辆生产、现代能源技术、电池、专业船舶和游艇制造、航空航天、材料回收利用等有较大发
展潜力和活力的产业。
波兰致力于实现《欧洲绿色协议》设定的2050 年碳中和及2030 年前将净排放量降至1990 年的55% 的目标。波兰政府制定
《负责任发展计划》，提出一系列绿色转型目标。制定《至2040 年能源政策》（PEP2040），计划到2030 年可再生能源占比超
过23％。到2040 年，海上风电场装机达11 吉瓦，建设6 座核电机组。制定《2030 年氢发展战略（展望至2040 年）》，计划
至2030 年氢发电量达2 吉瓦，新增800-1000 辆新的氢动力公交车，至少建造32 个氢充电站和储备站，至少设立5 个氢谷。
交通运输
公路：波兰公路总里程约42 万公里，2023 年公路货运量19.4 亿吨。
铁路：2023 年波兰铁路总里程达21556 公里，铁路电气化率为62.5%。2024 年波兰铁路客运量超过4.1 亿人次；货物运输
量超过2.2 亿吨。
空运 ：2024 年波兰机场货物运输量19.6 万吨；抵离旅客5920 万人次。波兰现有15 个机场，最大的机场是华沙奥肯切机场
（肖邦国际机场），重要空港位于华沙、克拉科夫、革但斯克、波兹南、弗洛茨瓦夫和卡托维茨。
水运 ：波兰主要港口有革但斯克、格丁尼亚、什切青- 斯维诺乌伊希切等。2024 年，波兰海运船舶数量89 艘，总载重量
280.7 万吨；全年海港货物周转量达1.2 亿吨。
19.6
机场货物运输量
万吨
42
公路总里程
万公里
89
海运船舶数量
艘
铁路总里程
公里
船舶总载重量
万吨
约
21556
280.7
达
4.1
铁路客运量
亿人次
超
1.2
全年海港货物周转量
亿吨
2.2
铁路货物运输量
亿吨
超
进出口潜力商品及税费查询
我对波兰出口潜力商品
智能手机
组件内或组装成
块的光电池
锂离子蓄电池
便携自动数据处
理设备
再生声音等数据
的设备

--- PAGE 6 ---
331
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网
址：ttd.wto.org）
静止式变流器
玩偶模型
自动数据处理设
备的监视器
液晶平板显示模
组
智力玩具
我自波兰进口潜力商品
游艇
家具和室内陈设
品
牛肉
家禽肉
蓝莓
乳制品
咖啡
电解铜
巧克力食品
汽车零配件
化妆品
市场准入
产品符合欧洲法律法规是在欧盟境内进行贸易的基本要求。CE Marking(CE 标志)，是产品符合欧洲法律法规的关键标志。产
品通过合格评定，获得CE 标志，表明其符合相关欧盟指令要求，可在欧洲经济区(EEA，包括所有欧盟成员国和EFTA 国家) 和土
耳其售卖。

--- PAGE 7 ---
332
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 华沙家居系列展
时间：2025 年10 月22–25 日
网址：warsawexpo.eu/en
邮箱：biuro.podawcze3@warsawexpo.eu
❷ 华沙工业周
时间：2025 年11 月4–6 日
网址：industryweek.pl/en
邮箱：biuro.podawcze3@warsawexpo.eu
❸ 2025 年波兰华沙国际五金工具展览会
时间：2025 年11 月4–6 日
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❹ 2026 年波兰波兹南建材展
时间：2026 年2 月4–6 日
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❺ 华沙工业自动化展
时间：2026 年5 月12–14 日
网址：automaticaexpo.com/en
邮箱：biuro.podawcze3@warsawexpo.eu
产品获得CE 标志，需要满足两个条件：产品符合所有使用的欧盟指令，且已经完成相关的合格评定程序。对于不同的产品，
指令根据其安全风险，要求的合格评定程序也不同，有的产品可以采取自我声明，有的产品必须获得“通报机构”的认证。并非
所有产品都必须获得CE 标志，只有指令中明确规定的产品才需要获得CE 标志。
查询产品适用的指令和经授权可以开展相关认证的“ 通报机构”，可登陆webgate.ec.europa.eu/sin-gle-market-
compliance-space/home。

--- PAGE 8 ---
333
主要跨境电商平台
Allegro
综合性拍卖网站和电商平台
网址：allegro.pl
0LX
全品类电商零售平台
网址：www.olx.pl
Zalando
服装鞋具购物网站
网址：www.zalando.pl
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.pl
AliExpress
全品类电商零售平台
网址：pl.aliexpress.com
Vinted
二手商品购物网站
网址：www.vinted.pl
Ebay
全品类电商零售平台
网址：www.ebay.pl
Empik
全品类电商零售平台
网址：www.empik.com
Eobuwie
鞋类产品电商平台
网址：eobuwie.com.pl
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 波兰汽车协会
网址：www.pgm.org.pl
电话：0048-507285398
邮箱：kontakt@pgm.org.pl
❷ 波兰汽车工业协会
网址：www.pzpm.org.pl
电话：0048-223227198
邮箱：info@pzpm.org.pl
❸ 波兰化学工业商会
网址：www.pipc.org.pl
电话：0048-228287506
邮箱：pipc@pipc.org.pl
❹ 波兰肉类协会
网址：polskie-mieso.pl
电话：0048-228302656
邮箱：info@polskie-mieso.pl
❺ 波兰乳制品商会
网址：www.izbamleka.pl
电话：0048-856747329
邮箱：izba@izbamleka.pl
❻ 波兰化妆品工业联盟
网址：www.kosmetyczni.pl
电话：0048-222036767
邮箱：biuro@kosmetyczni.pl
❼ 波兰家具制造商商会
网址：www.oigpm.org.pl
电话：0048-222451920
邮箱：oigpm@oigpm.org.pl
❻ 波兰国际电子消费品及家电博览会
时间：2026 年5 月19–21 日
（详情可咨询中国机电产品进出口商会，010-58280974）

--- PAGE 9 ---
334
❽ 波兰琥珀商会
网址：amberchamber.org.pl
电话：0048-504541251
邮箱：amberchamber@amberchamber.org.pl
❾ 波兰游艇工业和水上运动商会
网址：polboat.eu
电话：0048-735452233
邮箱：office@polboat.eu
❿ 波兰木材工业协会
网址：www.pol-wood-chamber.drewno.pl 电话：0048-616689041
邮箱：biuro@pigpd.pl
⓫ 波兰冶金工业协会
网址：www.hiph.com.pl
电话：0048-327887777
邮箱：hiph@hiph.org
⓬ 波兰电子和电信商会
网址：kigeit.org.pl
电话：0048-228510300
邮箱：kigeit@kigeit.org.pl
营商环境方面，波兰总体投资环境不断改善，投资审查有所收紧。在波兰境内的外国直接投资在优惠政策方面享受完全的国
民待遇，即与国内企业一视同仁，并适用相同的税收制度和标准。波兰政府通过不断的市场自由化、资产私有化、完善基础设施
以及成立经济特区等措施，帮助外国投资者在波兰进行投资。波兰是《纽约公约》的签字生效国，但不是《华盛顿公约》签字生效国。
波兰国有化和征收风险较低。2004 年加入欧盟后，波兰遵循欧盟统一市场规则，很少对外资采取国有化或征收政策。根据波兰法律，
只有当重要项目无法通过其他方式实现时，可以出于公共利益的目的进行征收，且须按市场价值全额补偿。根据国际投资争端解
决中心（ICSID）统计，近两年，波兰在新能源发电领域存在2 起投资争端引起的诉讼，分别为英国Modi Investment Limited 公
司根据能源宪章于2024 年1 月提起的诉讼，美国Warburg Princus XII GP、波兰Gemini Polska 和Polish Pharmacies 三家公
司根据美国和波兰双边投资协定于2024 年7 月提起的诉讼。波兰地处东西欧交汇处，地理位置优越，有多条国际公路贯穿，可
辐射整个欧洲大陆，是中欧班列重要换轨节点，九成中欧班列通过或抵达波兰。波兰是欧洲吸引外国投资者的热门目的地，除了
航空运输、广播电视、机场和港口运营等个别行业外，对外资的限制较少。波兰于2015 年出台了《特定投资控制法》，根据法律
规定，波兰可以以国家安全和公共秩序为由对外国直接投资实施审查。2020 年6 月，波兰引入新的外商投资审查规则，要求来自
非欧盟和非经合组织成员国的某些投资须事先获得波兰竞争与消费者保护局的批准。该规则最初有效期为24 个月，目前法案有效
期已延至2025 年7 月24 日，波兰政府正计划通过修订法规将外资审查机制无限期延长。
参与国际协定方面，波兰遵守欧盟共同贸易政策。作为欧盟成员国，波兰实行统一的欧盟共同贸易政策。截至2025 年7 月，
欧盟已与全球40 多个国家和地区签署了贸易协定，覆盖欧盟对外贸易的约40%。2025 年以来，欧盟与智利签署临时贸易协议，
简化优惠原产地的认证方式，生效日期为2 月1 日。欧盟与新加坡于5 月签署数字贸易协定，加强数字贸易便利化。作为欧盟成员国，
波兰从这些协定中受益，同时也积极推动欧盟与其他经济体建立更紧密的贸易关系。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对

--- PAGE 10 ---
335
贸易限制性措施
波兰是欧盟成员国，执行欧盟统一贸易政策。欧盟对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.
gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、
涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 波兰国家商会仲裁院。成立于1950 年，旨在解决国际贸易争端。自1990 年以来，波兰国家商会仲裁院一直在华沙波兰商
会下开展业务，约20% 的案件具有国际性。（电话：0048-22-6309806；邮箱：info@sakig.pl；sekretariat@sakig.pl）
❹ 中国贸促会波兰代表处。中国贸促会在波兰的派出机构，于2016 年在华沙成立，在波兰及周边中东欧国家开展贸易投资
促进工作。（电话：0048-22-2556853；邮箱：poland@ccpit.org）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
波兰部分政府部门和相关机构
发展和技术部
www.gov.pl/web/rozwoj-technologia
财政部
www.gov.pl/web/finanse
基金和地区政策部
www.gov.pl/web/fundusze-regiony
国有资产部
www.gov.pl/web/aktywa-panstwowe
基础设施部
www.gov.pl/web/infrastruktura
气候和环境部
www.gov.pl/web/klimat
外交部
www.gov.pl/web/dyplomacja
金融监管委员会
www.knf.gov.pl
投资和贸易局
www.paih.gov.pl
药品监督管理总局
www.gif.gov.pl
卫生监督总局
www.gis.gov.pl
竞争和消费者保护局
www.uokik.gov.pl
工业发展局
www.arp.pl/en
认证中心
www.pca.gov.pl
标准化委员会
www.pkn.pl

--- PAGE 11 ---
336
中国驻波兰使馆经商机构
中国驻波兰大使馆经济商务处
地址：Ul. Bonifraterska 1, 00-203 Warsaw, Poland
电话：0048-22-8313861
传真：0048-22-6358079
邮箱：pl@mofcom.gov.cn
网址：pl.mofcom.gov.cn
