--- PAGE 1 ---
04
阿
尔
及
利
亚

--- PAGE 2 ---
133
阿尔及利亚贸易指南（2025 年）
阿尔及利亚位于非洲西北部。2024 年人口约
4681.4 万，人均GDP 为5631.2 美元。根据世界银行标
准划分，属于中高收入国家。优势产业有石油和天然气
工业。
自2013 年以来，中国连续成为阿尔及利亚第一大
进口来源国。
贸易情况
阿尔及利亚对外贸易（2018 年）
阿尔及利亚对全球出口前十大商品
石油气及其他烃类气
原油
成品油
蒸馏高温煤焦油所得的油类及其他产品
氨及氨水
矿物氮肥及化学氮肥
固体甘蔗糖、甜菜糖及化学纯蔗糖
天然磷酸钙、天然磷酸铝钙及磷酸盐白垩
椰枣、无花果、菠萝、鳄梨、番石榴、芒果及山竹果
氢、稀有气体及其他非金属
阿尔及利亚自全球进口前十大商品
小麦及混合麦
载人机动车辆
成品油
浓缩、加糖或其他甜物质的乳及稀奶油
药品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
无缝钢铁管及空心异型材（铸铁的除外）
固体甘蔗糖、甜菜糖及化学纯蔗糖
钢铁结构体
铁及非合金钢的半制成品
GDP 增长率（%）
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
3.6
4.1
3.6
3.3
3.2
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
925.9
进出口
亿美元
下降
6.0 %
481.0
出口
亿美元
下降
15.3 %
444.9
进口
亿美元
增长
6.6%
约4681.4 万
总人口
美元
5631.2
人均GDP
11.4%
失业率（2024 年）

--- PAGE 3 ---
134
中阿双边贸易（2024 年）
中国对阿尔及利亚出口前十大商品（2024 年，亿美元）
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据
用的设备
4.0
空气调节器
3.7
原油
3.4
合成纤维长丝纱线的机织物
3.0
载人机动车辆
2.4
聚缩醛、其他聚醚及环氧树脂；聚碳酸酯、醇酸
树脂、聚烯丙基酯及其他聚酯
2.4
铁或非合金钢平板轧材
1.9
推土机、压路机等工程机械
1.9
货运机动车辆
1.8
机动车的零件、附件
1.8
中国自阿尔及利亚进口前十大商品（2024 年，亿美元）
石油气及其他烃类气
3.9
成品油
3.6
未锻轧的精炼铜及铜合金
0.21
铜废料及碎料
0.18
工业用单羧脂肪酸
0.03
未梳的羊毛
0.02
天然软木制品
0.02
油画、粉画及其他手绘画
0.01
聚缩醛、其他聚醚及环氧树脂；聚碳酸酯、醇酸
树脂、聚烯丙基酯及其他聚酯
0.01
各种材料制的雕塑品原件
0.01
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
124.8
进出口
亿美元
增长
21.1%
8.0
进口
亿美元
下降
5.8%
116.8
出口
亿美元
增长
23.5%
近年来重点支持或优先发展产业
为摆脱对油气行业的依赖，阿尔及利亚政府提出“经济多元化”战略，致力于发展非油气行业，将可再生能源、矿产资源和
农业列为优先发展部门，大力发展阿尔及利亚本国制造业，积极推进各领域数字化。
主要产业情况
支柱产业
油气产业
石油和天然气：石油和天然气是阿尔及利亚国民经济支柱产业，多年来油气产值占阿尔及利亚GDP 的30% 左右，税收占国家财政
收入的60% 左右，出口占国家出口总额的90% 左右。阿尔及利亚经济严重依赖油气行业。

--- PAGE 4 ---
135
交通运输
公路：全国公路总长度14.1 万公里，其中11.7 万公里铺设沥青路面。高速公路长度1400 公里。
铁路：集中在北部地区，总里程4560 公里，运营线路4200 公里。铁路设施陈旧、运输能力有限、服务质量不高、车站数量较少。
空运：全国36 座机场，其中16 座为国际机场。阿尔及尔胡阿里·布迈丁机场是阿尔及利亚最大的国际机场，设计客流量
1000 万人次/ 年。
水运：现有45 个港口，其中渔港31 座，多功能港11 座，油气专用港2 座，休闲港1 座。主要港口为阿尔及尔、安纳巴、奥兰等。
阿尔及利亚港口年总吞吐量约1.2 亿吨。阿尔及尔港为最大港口，30% 的进口货物由此进入阿尔及利亚，70% 的集装箱通过阿尔
及尔港装载。阿尔及利亚90% 的对外贸易依靠海运方式实现。
14.1
公路总里程
万公里
36
机场数量
个
45
港口数量
个
4560
铁路总里程
公里
进出口潜力商品及税费查询
我对阿尔及利亚出口潜力商品
工业制成品
化工原料
机械设备
我自阿尔及利亚进口潜力商品
石油、天然气及
其制品
葡萄酒
橄榄油
柑橘、椰枣等农
产品

--- PAGE 5 ---
136
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆以下官网：
1. wmsw.mofcom.gov.cn
2. www.douane.gov.dz/spip.php?page=tarif_douanier
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
 重要经贸展会
❶ 阿尔及利亚国际汽车零配件展
每年2 月
网址：www.equipauto-algeria.net
电话：00231-561-672803
邮箱：eauipauto-algeria@promosalons.com
❷ 国际建筑建材工程展
每年5 月
网址：www.batimatecexpo.com
邮箱：batimatec.expo@gmail.com;dc@safex.dz
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010-85692880）
❸ 阿尔及尔国际博览会
每年6 月
网址：www.safex.dz/foire-internationale-dalger
电话：00213-23-795071/795455/795456
邮箱：event@safex.dz
贸易促进平台与机构

--- PAGE 6 ---
137
主要跨境电商平台
eBay
全品类电商零售平台
网址：www.ebay.com
营商环境方面，阿尔及利亚积极改善投资环境。外国投资享受国民待遇，符合法律规定的所有投资项目，在向阿尔及利亚投
资发展局申报并获批准后，享受一般优惠政策。根据《阿尔及利亚碳氢化合物法》，对在阿尔及利亚从事石油天然气勘探、开发、
炼化的阿尔及利亚国家石油天然气公司以及外国石油公司，征收85% 的公司利润税，根据实施区域不同，此税率可降低至75%
或65%；对在阿尔及利亚从事石油天然气管道运输、天然气液化、石油与天然气分离的阿尔及利亚国家石油天然气公司和外国石
油公司征收38% 的公司利润税。目前，阿尔及利亚全国有70 个工业区，占地面积1.2 万公顷，但整体发展水平相对较低，现有
的投资促进和优惠政策难以吸引外国投资。未来可能建立与世界接轨的免税区和工业区，吸引更多外来投资。
参与国际协定方面，阿尔及利亚享有一定贸易优惠政策。2004 年8 月，阿尔及利亚签署《促进和发展阿拉伯国家贸易往来
协定》。2009 年1 月1 日，阿尔及利亚正式成为大阿拉伯自由贸易区成员。阿尔及利亚与欧盟签有联系国协议，协议于2005 年
9 月1 日正式生效。根据协议规定，自协议生效之日起，阿欧双方在12 年内即2017 年前分阶段、有步骤地削减并取消进口关税，
最终实现双边自由贸易。近年，阿尔及利亚认为与欧盟签署的联系国协定没有为自己带来贸易和投资方面的好处，因此一直要求
与欧盟重新商谈该协议。2018 年底，阿尔及利亚签署非洲大陆自贸区协定。2021 年1 月1 日，阿尔及利亚批准非洲大陆自贸区
协定。2023 年12 月16 日，阿尔及利亚加入非洲大陆自贸区指导性倡议，开展贸易试点。根据非洲大陆自贸区协定，90% 的商
品免除关税，货物和服务自由流通，区内采用统一标准。2024 年11 月1 日，非洲大陆自贸区框架内贸易正式启动，标志着阿尔
及利亚正式加入这一全球最大自贸区。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 阿尔及利亚工商会
网址：www.caci.dz
电话：00213-23-160474/160975
传真：00213-23-161489
邮箱：infos@caci.dz
❷ 阿尔及利亚对外贸易促进局
网址：www.algex.dz
电话：00213-23-838789
传真：00213-23-838718
邮箱：info@algex.dz
阿尔及利亚实行进口商品许可证制度，并规定进口贸易公司外国投资比例不能超过49%。
阿尔及利亚对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，
在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
贸易限制性措施

--- PAGE 7 ---
138
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
贸易纠纷应对指导
政府机构联系方式
阿尔及利亚部分政府部门和相关机构
对外贸易和出口促进部
www.mcepe.gov.dz
海关总署
douane.gov.dz
工业部
www.industrie.gov.dz
国家税务总局
www.mfdgi.gov.dz
国家商业注册中心
sidjilcom.cnrc.dz/web/cnrc/accueil
中国驻阿尔及利亚使馆经商机构
中国驻阿尔及利亚大使馆经济商务处
地址：阿尔及利亚阿尔及尔市烈士大街34 号（34, Boulevard des Martyrs, Alger, Algérie）
电话：00213-23-469368/469369/469371
传真：00213-23-469367
邮箱：dz@mofcom.gov.cn
网址：dz.mofcom.gov.cn
