--- PAGE 1 ---
04
吉
尔
吉
斯
斯
坦

--- PAGE 2 ---
456
吉尔吉斯斯坦贸易指南（2025 年）
吉尔吉斯斯坦位于中亚东北部。2024年人口约722万，
人均GDP 为2419.3 美元。根据世界银行标准划分，属于
中低收入国家。吉尔吉斯斯坦主要自然资源有黄金、锑、钨、
锡、汞等矿产资源和水力资源。其中，锑产量居世界第三位，
锡和汞产量居独联体国家第二位，水电资源居独联体国家
第三位。
中国是吉尔吉斯斯坦第一大贸易伙伴。吉尔吉斯斯坦
是中国在中亚地区的第二大贸易伙伴。
贸易情况
吉尔吉斯斯坦对外贸易（2024 年）
吉尔吉斯斯坦自全球进口前十大商品
载人机动车辆
洗碟机
成品油
收割机、脱粒机
缝纫机
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设
备
农园林业用耕作机械；草坪滚压机
药品
铁或非合金钢的其他条、杆
铁道及电车道铺轨用钢铁材料
吉尔吉斯斯坦对全球出口前十大商品
金（非货币用）
贵金属矿砂及其精矿
成品油
鞋靴零件
装饰用织物制品
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设
备
纺织机器的辅助机器，如多臂机、提花机等
脱荚的干豆
铜废料及碎料
针织物或钩编织物
注：数据来源于世界银行，2025、2026 年为预测值，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
人均GDP
美元
2419.3
总人口
约
万
722
9
9
9
6.8
5.5
0
5
10
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
失业率（2024 年12 月）
4.1%
2024 年社会消费品零售总额
246 亿美元
156.5
进出口
亿美元
下降
0.1%
37.4
出口
亿美元
增长
13.1%
119.1
进口
亿美元
下降
3.6%

--- PAGE 3 ---
457
中吉双边贸易（2024 年）
中国对吉尔吉斯斯坦出口前十大商品（2024 年，亿美元）
载人机动车辆
21.9
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
7.5
针织或钩编的套头衫、开襟衫、外穿背心及类
似品
7.0
女式套装、上衣、裤子
6.8
男式套装、上衣、裤子
6.3
橡胶或塑料制外底及鞋面的鞋靴
6.0
机动车的零件、附件
5.8
箱包
5.5
合成纤维长丝纱线的机织物
5.2
针钩织女式服装
4.2
中国自吉尔吉斯斯坦进口前十大商品（2024 年，亿美元）
金（非货币用）
26.5
贵金属矿砂及其精矿
0.6
矿砂及其精矿
0.3
未锻轧铅
0.11
锡矿砂及其精矿
0.09
生牛皮、生马皮
0.08
煤及用煤制成的类似固体燃料
0.07
未梳的棉花
0.05
未锻轧铝
0.04
宝石（钻石除外）或半宝石
0.03
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
采矿、制造等
采矿业。黄金是吉最重要的出口创汇产品，2024 年出口黄金
30.5 吨，价值25 亿美元，约占吉出口总额的65%。
制造业。2024 年产值约51.8 亿美元。
227.1
进出口
亿美元
增长
14.7%
199.1
出口
亿美元
增长
0.9%
28.0
进口
亿美元
增长
3270.3 %

--- PAGE 4 ---
458
近年来重点支持或优先发展产业
吉尔吉斯斯坦工业基础较为薄弱，吉尔吉斯斯坦政府希望着重发展制造、新能源开发、交通物流以及旅游业。
制造、新能源开发、交通物流、旅游业等
交通运输
公路 ：公路运输是吉尔吉斯斯坦最重要的运输方式。吉尔吉斯斯坦公路总里程约3.4 万公里，其中国家级、州级道路1.9 万
公里，其余1.5 万公里为城镇、乡村及各类企业用路，境内无高速公路。吉尔吉斯斯坦公路与中国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、
塔吉克斯坦等邻国联通。2024 年，吉尔吉斯斯坦公路货物运输量4440 万吨，占全国货运总量的82％以上，同比增长7%。
铁路：吉尔吉斯斯坦境内铁路不发达，总长423.9 公里，铁路网包括互不相连的南北两部分，境内无高铁。2024 年，吉尔吉
斯斯坦铁路运输量918 万吨，同比增长2%。2024 年，中吉乌铁路项目宣布启动，现已进入实质性实施阶段。
空运：目前吉尔吉斯斯坦主要有5 个国际机场，分别为比什凯克玛纳斯国际机场、奥什国际机场、伊塞克湖国际机场、卡拉
科尔国际机场、巴特肯国际机场。2024 年，吉尔吉斯斯坦航空货运量为4.2 万吨，同比增长2.2 倍。目前，中国直飞吉尔吉斯斯
坦的航线有4 条，分别为北京、成都、西安、乌鲁木齐往返比什凯克。
水运 ：吉尔吉斯斯坦内河航运以伊塞克湖为主，有巴雷克奇和卡拉科尔两个港口，航线总长189 公里，年货运量不超过5 万吨。
4440
公路货物运输量
万吨
918
2024 年铁路运输量
万吨
5
国际机场数量
个
3.4
公路总里程
万公里
423.9
铁路总里程
公里
进出口潜力商品及税费查询
我对吉尔吉斯斯坦出口潜力商品
电动汽车
汽车零配件
太阳能电池
我自吉尔吉斯斯坦进口潜力商品
黄金
棉花
矿砂
蜂蜜
鱼肉

--- PAGE 5 ---
459
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
进出口税费查询
吉尔吉斯斯坦进出口关税按照欧亚经济联盟统一关税征缴
请登陆以下官网：eec.eaeunion.org/comission/department/catr/ett
世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
重要经贸展会
目前有吉尔吉斯斯坦国家投资署主办的伊塞克湖经济论坛。
贸易促进平台与机构
主要跨境电商平台
Ozon
全品类电商平台
网址：www.ozon.ru
Wildberries
全品类电商平台
网址：wildberries.com

--- PAGE 6 ---
460
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 吉尔吉斯斯坦工商会
网址：www.cci.kg
电话：00996-312-613873
邮箱：info@cci.kg
❷ 吉尔吉斯斯坦轻工业商会
网址：legprom.kg
电话：00996-700-549229
邮箱：info@legprom.kg
营商环境方面，吉尔吉斯斯坦政府重视吸引投资。吉尔吉斯斯坦积极吸引外国投资，注重创造良好的营商环境。现任吉尔吉
斯斯坦总统扎帕罗夫签署“关于保护所有权和支持企业和投资者”法令，旨在维护所有权制度，消除国家对企业经营活动不必要
的干预，提高投资者信心，创造良好的投资环境。2025 年8 月，扎帕罗夫总统签署新版《投资法》。根据该法，投资额不低于
1000 万美元的投资商可直接同吉尔吉斯斯坦内阁签署协议，同时要求投资商具备一定国际影响力和成功实施投资项目的经验。在
投资协议框架下，吉方将给予投资商税收和关税优惠、人员签证便利，并协助办理项目用地手续。吉尔吉斯斯坦的征收风险不高，
但国有化存在争论。吉尔吉斯斯坦曾就库姆托尔金矿进行国有化问题存在分歧，2013 年和2015 年吉尔吉斯斯坦曾爆发要求库姆
托尔金矿国有化的集会活动。2021 年吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫上任，签署了“关于重整吉尔吉斯共和国矿山开采领域”法令，
规定国家级区块必须由100% 国有控股公司开发，但“矿山法典”出台之前已获得国家级区块开发权的企业除外，2021 年5 月吉
尔吉斯斯坦政府正式从加拿大Centerrra 公司将库姆托尔金矿收归国有。尽管吉尔吉斯斯坦目前没有国有化事件发生，但对矿山
开采控制更为严格。根据《投资法》规定，吉尔吉斯斯坦对外国投资者实行适用于吉尔吉斯斯坦本国法人和个人的国民待遇制度，
为外国投资者提供较广泛的权利和保障，其中包括保证外国投资、财产和信息的汇出或汇入，保障外国投资免被征收，保证赔偿
投资者损失，保障外国投资者使用其收入和现金交易自由等。近年来吉尔吉斯斯坦经济发展势头良好，营商环境有所改善，因本
国工业基础较为薄弱，进出口政策限制较少，对自中国进口较为依赖。与此同时，吉尔吉斯斯坦海关对入境汽车等商品有低报关
情形，“灰关”问题不同程度存在。
参与国际协定方面，吉尔吉斯斯坦享有一定贸易优惠政策。吉尔吉斯斯坦是世贸组织成员国。作为欧亚经济联盟的成员国，
吉尔吉斯斯坦商品、服务、劳动力可以在联盟内部自由流动。在欧亚经济联盟层面，联盟已与越南、塞尔维亚、伊朗和新加坡等
国签署自由贸易协定。同时，与以色列、阿联酋、印度尼西亚、印度等国的自由贸易协定正在谈判中。除欧亚经济联盟外，吉尔
吉斯斯坦还是中亚区域经济合作的成员国，截至2024 年12 月，该机制已有中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿塞拜疆等11
个成员国，其宗旨是通过开展交通、能源、贸易等领域合作，促进成员国经济发展和民生改善。2025 年6 月吉尔吉斯斯坦等中亚
五国同中国签署永久睦邻友好合作条约，双方将在贸易、投资、交通、矿产等领域开展合作。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
国别贸易环境与贸易纠纷应对
贸易限制性措施
吉尔吉斯斯坦对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，
在搜索栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。

--- PAGE 7 ---
461
密切关注欧亚经济联盟发布的贸易救济措施信息以及使馆经商处网站相关信息，保持与国内主管部门和驻吉使馆经商处的联
络。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
贸易纠纷应对指导
中国驻吉尔吉斯斯坦使馆经商机构
中国驻吉尔吉斯共和国大使馆经济商务处
地址：吉尔吉斯共和国比什凯克市钦吉斯·艾特玛托夫大街299/7 号
邮编：720016
电话：00996-312-597771/597772
邮箱：kg@mofcom.gov.cn
网站：kg.mofcom.gov.cn
政府机构联系方式
吉尔吉斯斯坦部分政府部门和相关机构
经济和商务部
mineconom.gov.kg
国家投资署
www.invest.gov.kg
国家海关总署
www.customs.gov.kg
