--- PAGE 1 ---
04
英
国

--- PAGE 2 ---
423
英国贸易指南（2025 年）
英国位于欧洲西部，由大不列颠岛（包括英格兰、
苏格兰、威尔士）、爱尔兰岛东北部和一些小岛组成。
2024 年人口约6922.6 万，人均GDP 为5.3 万美元。根
据世界银行标准划分，属于高收入国家。
英国是中国在欧洲第三大贸易伙伴、第二大投资目
的地和第三大外资来源地。中国是英国第二大贸易伙伴。
贸易情况
英国对外贸易（2024 年）
英国自全球进口前十大商品
金（非货币用）
载人机动车辆
原油
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
成品油
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备
药品
石油气及其他烃类气
自动数据处理设备及其部件
机动车的零件、附件
英国对全球出口前十大商品
金（非货币用）
载人机动车辆
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
药品
原油
 航空器零件
成品油
未改性乙醇
疫苗及其他免疫制品
铂
人均GDP
万美元
5.3
失业率（2025 年3–5 月）
4.7%
注：数据来源于世界银行，查询时间为2025 年8 月。
GDP 增长率（%）
2024 年社会消费品零售总额
总人口
约
万
6922.6
5170 亿英镑
增长
1.4%
4.8
0.4
1.1
0
2
4
6
2022年
2023年
2024年
13326.3
进出口
亿美元
增长
1.2%
8200.9
进口
亿美元
增长
3.6%
5125.4
出口
亿美元
下降
2.4%

--- PAGE 3 ---
424
中英双边贸易（2024 年）
中国对英国出口前十大商品（2024 年，亿美元）
载人机动车辆
46.5
电话机；其他发送或接收声音、图像或其他数
据用的设备
45.6
自动数据处理设备及其部件
45.5
低值简易通关商品
38.8
蓄电池
17.1
坐具及其零件
16.6
三轮车、踏板车、踏板汽车及类似的带轮玩具
16.3
家具及其零件
16.0
灯具及照明装置
15.5
家用电热器具
14.5
中国自英国进口前十大商品（2024 年，亿美元）
载人机动车辆
45.2
美容品或化妆品及护肤品
12.3
原油
10.4
药品
8.6
铜废料及碎料
7.8
涡轮喷气发动机及其他燃气轮机
5.6
理化分析仪器及装置，检镜切片机
4.5
测量或检验仪器
4.2
铝废料及碎料
4.1
未改性乙醇
4.0
注：贸易数据来源于全球贸易观察（Global Trade Flow,GTF）。查询时间为2025 年8 月。
主要产业情况
支柱产业
金融服务业、创意产业、先进制造业、化工行业、生命科学产业、旅游业等
金融服务业。伦敦是世界主要外汇交易市场、全球最大的场外金融衍生品交易市场，以及最大的离岸人民币清算
中心。根据伦敦金融城（The City of London Corporation）最新报告，2024 年，英国金融服务业为英国经济贡
献了3070 亿英镑，占英国经济总产出的12%。
英国在银行、保险、资产管理等许多领域处于世界领先地位，同时在传统金融领域和绿色金融领域均处于领先地位。
2023 年3 月，英国财政部发布更新版绿色金融战略，旨在将伦敦打造成世界上首个净零金融中心，进一步巩固英
国在绿色金融与投资领域的全球领先地位。近年来，英国通过制定与实施多项政策措施，促进绿色金融产业发展，
加速绿色经济转型，旨在绿色工业革命（Green Industrial Revolution）竞赛中保持优势。
984.1
进出口
亿美元
增长
0.4%
788.7
出口
亿美元
增长
1.2%
195.4
进口
亿美元
下降
2.6 %

--- PAGE 4 ---
425
创意产业。该产业包括9 个细分行业：广告和营销、建筑和规划、工艺品、设计（包括产品、图形和时尚设计）、
电影电视和广播录像、软件和计算机服务、出版、博物馆和画廊及图书馆、音乐和表演及视觉艺术。2023 年6 月，
英国政府发布创意产业2030 愿景政策文件，提出到2030 年，该产业年产出比2019 年增加500 亿英镑，增加
100 万个就业岗位，增强英国软实力等。
先进制造业。英国的先进制造业主要包括航空航天、汽车等行业。
英国航空航天业研发及制造水平在欧洲乃至世界处于前列。根据英国航空航天、国防、安全和空间行业组织（ADS
Group）发布的《行业事实和数据2024》，2023 年英国航空航天业直接从业人员超过42.8 万人，营业额达
884 亿英镑，出口387 亿英镑，经济总增加值为382 亿英镑。主要核心企业包括罗尔斯·罗伊斯、空中客车、
庞巴迪、BAE、洛克希德马丁、通用航空、波音等。
英国在汽车研发制造领域处于世界领先地位，是欧洲最多样化和产量较高的汽车生产和装配基地。英国汽车制
造商和交易商协会（Society of Motor Manufacturers and Traders, SMMT）公布的《汽车行业数据2025》
（Motor
Industry Facts 2025）显示，2023 年，该行业员工约81.3 万人，营业额930 亿英镑，为英国经济贡献了220
亿英镑的附加值。每年在研发方面投资约40 亿英镑。2024 年年产量超过77.9 万辆，出口至140 多个国家和地区。
化工行业。英国是世界主要化工生产国之一。英国化工业有3700 多家企业，其中70% 是外资企业。英国化工
产品竞争力很强。根据英国化学工业协会（Chemical Industries Association, CIA）发布的《英国化工行业数
据2024》，2023 年该行业从业人员约13.8 万，年出口额约610 亿英镑，经济增加值为218 亿英镑。英国是世
界主要的制药业中心之一，全球前20 家制药企业都在英国开展业务。阿斯利康制药（AstraZeneca）和葛兰素
史克（GlaxoSmithKline）为英国制药行业第一、第二大企业。此外，辉瑞、罗氏等外国企业也在英国投资设厂。
生命科学产业。英国生命科学产业发达。根据英国生命科学办公室（Office for Life Sciences）最新分类，英国
生命科学产业包括生物医药、医疗技术及相应的服务和供应等门类。英国是世界生物制药的主要中心，在复合
蛋白质和DNA 技术疗法领域领先。英国生物技术工业是吸引海外投资的主要领域之一。英国是跨国医药和生物
科技经营最具吸引力的国家。据英国制药工业协会（The Association of the British Pharmaceutical Industry,
ABPI）报告，英国企业创造了欧洲上市公司40% 的生物科技产品。同时，欧洲进入临床阶段的生物制药超过
45% 是英国生产的。据英国国家统计局数据，截至2025 年2 月的12 个月，英国出口药品约合247 亿英镑。
旅游业。主要旅游地区包括伦敦、爱丁堡、卡迪夫、布莱顿、格林尼治、斯特拉福、牛津和剑桥等。据英国旅
游局数据，2024 年到访英国的海外游客约4120 万人次，为英国带来315 亿英镑的收入。根据世界旅行及旅游
理事会（World Travel & Tourism Council, WTTC）报告，2024 年英国旅游业对GDP 的贡献达到2860 亿英镑，
比2019 年增加3.9%。
近年来重点支持或优先发展产业
先进制造、创意产业、生命科学、清洁能源、国防、数字和技术、专业和商业服务、
金融服务等
先进制造。投入43 亿英镑，包括未来5 年投入28 亿英镑用于研发，促进技术的创新、自动化、数字化和市场转化。

--- PAGE 5 ---
426
交通运输
公路：根据英国交通部2024 年3 月发布的报告，截至2024 年，英国公路总里程估计约为39.7 万公里，高速公路和A 级公
路承担了公路运输量的65%。
铁路：根据英国交通部2025 年1 月发布的数据，英国铁路总里程约为1.6 万公里，有2585 个站点，电气化铁路线6130 公里，
电气化率为39%。通过英吉利海峡隧道，英国铁路系统与欧洲大陆各国铁路系统实现互联互通。
空运：英国拥有欧洲最大的航空交通体系，航空货运目前占英国进出口额的40%。根据英国民航局数据，2024 年英国航空
货物吞吐量270 万吨。主要机场包括：伦敦希斯罗机场、盖特威克机场、曼彻斯特机场、伯明翰国际机场、格拉斯哥机场、爱丁
堡机场、纽卡斯尔机场等。其中，希斯罗机场是英国最大的机场，2024 年货邮吞吐量150 万吨，同比上升10.4%。
水运：据英国交通部官方数据，2024 年，英国所有港口共处理4.2 亿吨货物，比上年减少3%。伦敦是英国最大港口，2023
年吞吐量为5160 万吨。其次是格里姆斯比和伊明翰（4600 万吨）、米尔福德港（3470 万吨）、南安普顿（3060 万吨）、利物
浦港（2860 万吨）等。从英国多数港口往欧洲主要海港如阿姆斯特丹、布鲁塞尔、巴黎、汉堡等的货物可一天到达，到马赛、法
兰克福和米兰的可两天到达。
270
航空货运量
万吨
39.7
公路总里程
万公里
6130
电气化铁路线
公里
铁路总里程
万公里
1.6
约
约
创意产业。设立1.5 亿英镑的“创意场所增长基金”、为影视、音乐、视频游戏提供更多财政支持；建立“创意内容交易所”，
将其打造为值得信赖的销售、购买、授权和授权访问数字化文化创意资产的平台。
生命科学。推动英国跻身全球三大生命科学经济体之列；投入6 亿英镑打造世界最先进、最安全、最具备人工智能能力的健
康数据平台。
清洁能源。推动英国成为清洁能源制造和创新超级大国，生产全球能源转型所需的下一代技术，履行英国作为清洁能源超级
大国的使命。
国防。夯实保障英国国家安全的国防工业基础，同时释放该产业潜力，通过创新、出口、规模扩大，实现增长溢出效益。
数字和技术。培育英国数字和技术经济，在最具战略意义的领域构建主权能力；投入6.7 亿英镑用于推动量子计算机的开发
和应用；向“主权人工智能部门”和“人工智能增长区”计划提供5 亿英镑的支持。
专业和商业服务。投入1.5 亿英镑，促进该领域部署人工智能等新技术。
金融服务。通过推进以促增长为导向的监管改革、精简对金融科技公司的监管、出台更多吸引私人资本的举措等，巩固并发
展英国作为世界领先金融服务中心的地位。
6 月23 日，英国政府公布《英国现代产业战略》（以下简称“战略”），确定了2025 年至2035 年重点支持的以上8 大关键产业。
此外，战略强调，为增强上述关键产业的韧性，英国还将加大对钢铁、化工、港口、电网等基础产业及其供应链的支持力度。

--- PAGE 6 ---
427
2024 年英国海港货运量
进出口税费查询
❶ 查询最新贸易税费、监管条件等，请登陆外贸实务查询服务官网。（网址：wmsw.mofcom.gov.cn）
❷ 世界贸易组织关税和贸易平台。提供150 多个经济体关税和贸易方面的关键统计指标，可按HS 编码查询关税税率。（网址：
ttd.wto.org）
进出口潜力商品及税费查询
我对英国出口潜力商品
5160
4600
3470
3060
2860
0
1000 2000 3000 4000 5000 6000
伦敦
格里姆斯比和伊明翰
米尔福德港
南安普顿
利物浦港
智能手机
锂电池
电动汽车类
笔记本电脑类
家具类
我自英国进口潜力商品
机动车辆类
药品类
涡轮喷气
发动机
医疗器械
化妆品
( 万吨)

--- PAGE 7 ---
428
市场准入
❶ 出口商品技术指南。由商务部开发，可查询食品土畜、纺织服装、轻工工艺、五矿化工、机械电子、医疗保健品、综合共
7 大类86 项产品重点出口市场的技贸措施：技术法规、标准、合格评定程序。部分指南还包含了技贸措施应对建议。（网址：
www.mofcom.gov.cn/cms_files/filemanager/ckzn/index.shtml）
❷ WTO 技贸措施通报预警平台。由WTO、联合国、国际贸易中心共同开发，功能包含：查询全体WTO 成员技贸措施通报、
检索WTO 技贸措施相关TBT 和SPS 委员会例会上讨论的贸易关注、接收定制预警信息。（网址：eping.wto.org/zh）
❸ 中国WTO/TBT-SPS 国家通报咨询网（网址：www.tbtsps.com），中国技术性贸易措施网（网址：www.tbtsps.cn）。
由海关总署开发，可查询全体WTO 成员技贸措施通报，各成员出台的相应法律法规，内容全部为中文。
❹ 全球贸易服务平台。针对企业特别是中小企业提供进出口全贸易链相关信息，可查询相关国家法律法规、技术标准、检验
检疫要求、商品进口量、进口关税、办理进口相关程序所需时间及成本等信息。（网址：globaltradehelpdesk.org/zh）
技术性贸易措施查询工具和咨询途径：
贸易促进平台与机构
重要经贸展会
❶ 伦敦纺织面料展览会
时间：每年1 月及9 月
❷ 英国伦敦服装服饰展览会
时间：每年2 月及7 月
❸ 伯明翰消费品博览会
时间：每年2 月及9 月
❹ 2026 年英国KBB 厨房卫浴展
时间：2026 年3 月1–4 日
网址：cccmc.yiapp.com/#/expodetail?code=08ddafd2 - 822b - 4bb3 - 8eee - 6cc9d889def3
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010 - 85692880）
❺ 伦敦国际食品与饮料展览会
时间：每年3 月
❻ 伯明翰厨房卫浴展览会
时间：两年一届
❼ 伯明翰劳保展览会
时间：每年4 月
❽ 伯明翰国际机床展览会
时间：4 月，两年一届
❾ 2026 年英国国际暖通、卫浴及安装工具展
时间：2026 年6 月23–25 日
网址：cccmc.yiapp.com/#/expodetail?code=08ddc507 - 93c9 - 4d13 - 82a8 - 03371407cd16
（详情可咨询中国五矿化工进出口商会，010 - 85692880）

--- PAGE 8 ---
429
❿ 伯明翰暖通卫浴博览会
时间：每年6 月
⓫ 英国（伯明翰）国际汽车零配件及售后服务展览会
时间：6 月，两年一届
⓬ 阿伯丁石油天然气展览会
时间：9 月，两年一届
⓭ 伯明翰国际包装工业展览会
时间：每年9 月
⓮ 伯明翰鞋类展览会
时间：每年9 月
⓯ 英国（伯明翰）五金工具、花园园艺及宠物用品展览会
时间：每年9 月
⓰ 英国伦敦国际大数据展览会
时间：每年9 月
⓱ 英国（伯明翰）国际应急救援展览会
时间：每年9 月
⓲ 英国（伯明翰）金属博览会
时间：每年9 月
⓳ 伦敦美发沙龙展览会
时间：每年10 月
⓴ 英国（哈罗盖特）国际婴幼儿用品展览会
时间：每年10 月
 国际动物医疗展览会
时间：2026 年11 月
网址：www.lezhan.com.cn  （详情可咨询中国医药保健品进出口商会，010-58036335）
 伦敦国际新能源汽车及充电设备展览会
时间：每年11 月
 英国伦敦国际照明展览会
时间：每年11 月
 英国伦敦国际安防、劳保展览会
时间：每年12 月
 英国（伦敦）国际安全与消防技术及装备展览会
时间：每年12 月
 英国未来矿业资源展览会
时间：每年一届

--- PAGE 9 ---
430
主要跨境电商平台
Amazon
全品类电商零售平台
网址：www.amazon.co.uk
Ebay
全品类电商零售平台
网址：www.ebay.co.uk
Onbuy
全品类电商平台
网址：www.onbuy.com/gb
Fruugo
全品类电商平台
网址：www.fruugo.co.uk
Esty
工艺品电商平台
网址：www.etsy.com/uk
Wayfair
家居照明电商平台
网址：www.wayfair.co.uk
ASOS
服装服饰电商平台
网址：www.asos.com
Shein
服饰类电商零售平台
网址：www.shein.co.uk
Temu
全品类电商零售平台
网址：www.temu.com/uk
Joybuy
全品类在线零售平台
网址：www.joybuy.com
主要行业商协会及贸易促进机构
❶ 英国工业联合会
网址：www.cbi.org.uk
电话：0044-2073797400
邮箱：memberlounge@cbi.org.uk
❷ 英国商会
网址：www.britishchambers.org.uk
电话：0044-2076545800
❸ 英国宠物食品制造商协会
网址：www.pfma.org.uk
电话：0044-2073799009
邮箱：info@pfma.org.uk
❹ 英国工业车辆协会
网址：www.bita.org.uk
电话：0044-1344623800
邮箱：info@bita.org.uk
❺ 英国汽车制造商和贸易商协会
网址：www.smmt.co.uk
电话：0044-2072357000
❻ 英国建筑行业联合会
网址：www.fmb.org.uk
电话：0044-3303337777
邮箱：reception@fmb.org.uk
❼ 英国酿造、食品和饮料行业供应商协会
网址：www.bfbi.org.uk
电话：0044-1902422303
邮箱：info@bfbi.org.uk
❽ 英国油漆和装饰协会
网址：paintingdecoratingassociation.co.uk
电话：0044-24863537763
邮箱：info@paintingdecoratingassociation.co.uk

--- PAGE 10 ---
431
营商环境方面，英国投资环境优异，在关键领域强化对外国投资者的审查。英国是世界上投资吸引力最高的国家之一，也是
各国企业来欧洲发展国际业务的首选投资目的地之一。英国国内消费潜力和市场规模巨大、税率较低、政治环境相对稳定、交通
连接和通讯网络处于世界领先地位。同时，伦敦作为世界金融中心，为企业融资提供了便利。英国是《华盛顿公约》和《纽约公约》
签字生效国。英国政府为审查外商投资而推出的《国家安全与投资法案》自2022 年起生效，适用于来自任何国家或地区的投资者，
针对特定行业的交易引入强制申报制度，对其他所有行业引入自愿申报制度并加强审核权。英国政府曾行使该法案赋予的追溯审
查权力，以维护国家安全为由要求中国闻泰科技股份有限公司下属安世半导体公司出售其拥有的英国Newport Wafer Fab 晶圆厂
国别贸易环境与贸易纠纷应对
❾ 英国瓷砖协会
网址：www.tiles.org.uk
电话：0044-3003658453
邮箱：membership@tile.org.uk
❿ 英国批发分销商联合会
网址：www.fwd.co.uk
电话：0044-1323724952
邮箱：nikki@fwd-uk.com
⓫ 英国木材发展组织
网址：timberdevelopment.uk
电话：0044-2032050067
邮箱：info@timberdevelopment.uk
⓬ 英国电梯行业协会
网址：www.leia.co.uk
电话：0044-2079353013
邮箱：enquiries@leia.co.uk
⓭ 英国冷链联合会
网址：www.coldchainfederation.org.uk
电话：0044-1189884468
邮箱：info@coldchainfed.org.uk
⓮ 英国仓储协会
网址：www.ukwa.org.uk
电话：0044-2076368856
邮箱：enquiries@ukwa.org.uk
⓯ 英国香料协会
网址：www.ukflavourassociation.org
电话：0044-1483275411
邮箱：secretariat@ukflavourassociation.org
⓰ 英国园艺行业协会
网址：hta.org.uk
电话：0044-3330033550
邮箱：services@hta.org.uk
⓱ 英国机电行业协会
网址：www.theaemt.com
电话：0044-1904674899
邮箱：admin@aemt.co.uk
⓲ 英国化妆品、洗漱用品和香水协会
网址：www.ctpa.org.uk
电话：0044-2074918891
邮箱：info@ctpa.org.uk
⓳ 英国港口协会
网址：www.britishports.org.uk
电话：0044-2072601780
邮箱：simmonds@britishports.org.uk

--- PAGE 11 ---
432
的股权。
根据英国《国家安全与投资法》，先进材料、先进机器人、人工智能、民用核能、通讯、计算机硬件、为政府服务的关键供
应商、密码认证、数据基础设施、国防、能源、军民两用、量子技术、卫星和太空技术、紧急服务供应商、合成生物学、交通运
输等17 个行业须申报外资并购有关情况，接受审查。据英国政府2024 年5 月发布的情况，英国政府已审阅1700 多份并购申报，
并就38 宗发布最终措施，其中涉及中国的12 宗，其中4 宗被阻止并购，8 宗有条件通过。
参与国际协定方面，英国积极参与多层次自由贸易协定。英国是世界贸易组织（WTO）创始成员，且在2021 年1 月1 日脱
欧过渡期结束后再次以独立身份成为WTO 成员。英国已与超过70 个国家或地区签署了贸易协定，除欧盟外，主要贸易协定伙伴
还包括冰岛和挪威、瑞士、日本、加拿大、土耳其、新加坡、韩国、澳大利亚和新西兰等。2023 年7 月16 日，英国与CPTPP 成
员正式签署英国加入《CPTPP 议定书》，2024 年12 月，英国正式成为CPTPP 成员，该协定在英国正式生效。2025 年5 月，英
国与印度达成自由贸易协定协议，并于2025 年7 月24 日正式签署。此外，英国正在或计划与加拿大、墨西哥、以色列、海湾合
作委员会（GCC）以及马尔代夫等商签贸易协定，并与瑞士和韩国开展升级贸易谈判。
注：以上信息部分摘自中国出口信用保险公司《国家风险分析报告》。
贸易限制性措施
英国对我采取的贸易救济措施可查询英国贸易救济署官方网站：www.gov.uk/government/organisations/trade-remedies-
authority
英国政府对英国与新疆维吾尔自治区有关经贸合作的限制。2021 年1 月，英国政府发布系列措施，限制英国同新疆维吾尔自
治区关于货物和服务进出口及产供链等方面合作。具体可查询：www.gov.uk/government/news/uk-government-announces-
business-measures-over-xinjiang-human-rights-abuses
英国对中国采取的贸易救济措施详情可在中国贸易救济信息网(cacs.mofcom.gov.cn) 中，点击右上角“高级搜索”，在搜索
栏中根据需要输入产品名称、国家/ 地区等关键字，或勾选案件类型、案件状态、涉案产业等选项进行免费查询。
❶ 商务部中国企业境外商务投诉服务中心。针对境内企业和个人开展境外商务活动过程中遇到的不公平待遇和商业欺诈等
困难和问题，受理投诉，免费提供公共信息和咨询指导。（电话：010-12335；邮箱：12335@mofcom.gov.cn；微信公众号：
swb12335）
❷ 中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心。提供商事调解、法律顾问、海损理算、企业合规、贸易摩擦应对等服务。（网
址：www.ccpit.org/dept/enterprise/shangshifalv）
❸ 伦敦国际仲裁院（The London Court of International Arbitration，LCIA）。英国重要的争端解决包括贸易纠纷解决机构。
❹ 英国有效争议解决中心（Centre for Effective Dispute Resolution，CEDR）。英国民商事调解的重要机构，也是在欧洲颇
具影响力的独立第三方纠纷解决服务机构，以及纠纷解决和冲突管理领域重要的国际机构。
此外，在英国处理贸易纠纷通常需要聘请专业律师。
贸易纠纷应对指导

--- PAGE 12 ---
433
政府机构联系方式
英国部分政府部门和相关机构
中国驻英国使馆经商机构
中国驻英国大使馆经济商务处
地址：16 Lancaster Gate, London, W2 3LH, UK
传真：0044-20-46296236
邮箱：gb@mofcom.gov.cn
网址：gb.mofcom.gov.cn
财政部
www.gov.uk/government/organisations/hm-treasury
商业与贸易部
www.gov.uk/government/organisations/department-for-business-and-trade
税务海关总署
www.gov.uk/government/organisations/hm-revenue-customs
贸易救济署
www.gov.uk/government/organisations/trade-remedies-authority
出口融资署
www.gov.uk/government/organisations/uk-export-finance
知识产权局
www.gov.uk/government/organisations/intellectual-property-office
公司注册署
www.gov.uk/government/organisations/companies-house
