# OCR - 4.19周总结与计划.png

- Source: `E:\工作\13-个人文件\总结\4.19周总结与计划.png`
- Engine: PaddleOCR-VL-1.6 MCP

## Extracted Text

<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td rowspan="5">本周重点工作总结</td><td colspan="2">本周与厅里沟通确定以选品为切入点推进全省工作，已获王岩同意，但选品进度缓慢；计划联合各地市及外贸综合服务机构，通过每场约20家企业的小型会议开展一对一快速对接，并结合沙龙或现场讨论会，为后续销售创造一对一拜访机会，推动全省铺开。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>全省选品推进工作</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>山东外贸重点企业培育审批及培训\n山东外贸重点企业培育审批工作已于周二完成；已完成对厅里借调人员的整体培训，并提供评审工作随时支援，当前进展顺利，截止到现在，已完成全省769家企业的审核。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>潍坊优品企业走访</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>本周完成潍坊优品重点企业走访，包括坊子区和奎文区商务局，由客服联络企业，广利泰走访，共完成11家企业的“一对一”走访，相关企业数据正在同步更新和收集。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>AI盈出海系统梳理</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>围绕山东省外贸中心及AI赋能中心建设展开讨论，并对“AI盈出海”系统进行内部梳理与详细介绍，涵盖AI谈单流程、数据资产、AI获客、一键制单、物流报价等功能；同时结合无人机、工程机械等重点产业出海布局开展研讨，预计下周向领导统一汇报。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>资源与活动</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>与山东省工信厅中小企业促进处敲定下一步合作，将联合中心和协会开展全省企业信息征集，聚焦运营、选品及出海方向；同时因工信厅调整策略，原由中小服务处旗下企业联合会承担的“专精特新”等评审工作将全部移交至中小企业促进处，徐处想通过我们开发程序系统辅助人工评审以缓解人员压力，目前已经做了初步评估，难度中上，现在正在评选创小，全省近6000家企业，名单在我这。</td></tr><tr><td rowspan="7">4.19周总结与计划</td><td colspan="2">本周完成4名候选人面试，其中一名南京候选人经验较丰富、匹配度较高，其余暂不合适；下一步将加快招聘节奏，覆盖G端中台运营人员及各地区“GR”岗位人员。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>招聘进展</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>确定以选品为切入点铺设小型会议为主线，汇集山东各地区对接资源档案，动态调整，本周对菏泽巨野、郓城、曹县，聊城东昌府区、冠县敲定走访或者会议活动，目前山东因为有厅里的红头文件，以选品切入，进展比原来顺利很多，排期稳定后，与沈壮和供应链对接，做好人员走访准备。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>人员招聘</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>下周目标要把G端中台专员岗位人员招聘到位，与人事配合，继续扩大区域大G端人员的招聘力度。</td></tr><tr><td rowspan="4">下周工作计划</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>山东区域业务推进\n推动山东区域聊城、泰安、菏泽、临沂区域，以选品切入，以小型会议/走访落地。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>展会参与\n参与新疆跨境电商暨黄路会走访。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>工信相关工作\n完成工信全省通知拟定以及评审系统评估。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>全国G端工作推进\n收集全国G端信息，并做数据汇总，根据信息汇集情况，对全国各区域情况进行掌握以及分层，同时，针对G端工具包与IT紧密沟通，敲定需求，汇总所需，推进资料准备与收集。</td></tr></table>
